Informace o zajištění nemovitostí na ulici Česká a upozornění na zvýšenou hlučnost - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
13/02/2026
Informace o zajištění nemovitostí na ulici Česká a upozornění na zvýšenou hlučnost
V průběhu února se na stavbě kolektoru na České začne se zajišťováním statiky domů. Práce mohou být hlučnější. Všichni obyvatelé domu dostali do schránek letáky s informacemi níže a kontakty na stavbyvedoucího.
Je zajištění statiky domů nutné?
Díky tryskové injektáži se posílí statika nemovitostí. Dno kolektoru se totiž nachází zhruba o 4,5 metrů níže než základy suterénů domů. Injektáž vytvoří kompozitní betonové sloupy, které přenesou tíhu budov a napětí pod výškovou úroveň kolektoru. Tím se eliminuje případný vliv ražby.
Jak trysková injektáž probíhá?
Nejdříve se podél fasád budov provede výkop o šířce 1 metru a hloubce 1 až 1,5 metru. Stavbaři odhalí inženýrské sítě a přípojky a bezpečně osadí trubicové chráničky určené pro vrt a tryskovou injektáž. Následně se výkopy částečně zasypou pískem.
Tryskovou injektáží dochází ke zlepšení základové zeminy promísením s cementovou suspenzí prostřednictvím vysokotlakého rotujícího vodního paprsku. Ten zeminu zároveň rozrušuje, předřezává, přidává do ní cementovou směs, která vyplňuje póry, a následně vyplavuje lehké části zemin, které se chráničkou ve výkopu dostávají na povrch.
Tento proces s sebou přináší vyšší hlučnost a omezeně také vibrace.
Výsledkem je vytryskaný kompozitní sloupec cementu a horniny s pevností betonu. Takto bude vytvořena spojitá řada podzemních sloupů o výšce 5 a průměru 1 metru, jejichž patky přímo navazují na základy domů v hloubce 3–3,5 m.
Denně vznikne několik sloupů, ale aby cementová směs vyzrála, vrtná souprava se bude pohybovat vždy na 30metrovém úseku a v následujících dnech se posune jinam nebo se vrátí k sousedním vrtům. Jakmile zde budou všechny sloupy hotové, bude místo zapraveno. Následně se práce přesouvají do dalšího úseku, který vždy zahrnuje 2–3 nemovitosti.
Trysková injektáž na ulici České bude postupovat od Skryté nahoru, nebo dolů podél sudých, nebo lichých čísel popisných domů.
Jak dlouho tyto práce potrvají?
Stavbaři začnou zpevňovat základy domů ke konci února, a to u nemovitostí v křížení ulic Česká a Solniční. Pokud vše půjde bez výrazných potíží, tak zhotovitel injektáž dokončí v červnu letošního roku.
Práce budou probíhat v pracovní dny i o víkendech dle vydaného povolení, a to v časech od 7 do 19 hodin. Operativně může být čas vrtání přizpůsoben tak, aby hlučné práce netrvaly celou pracovní směnu.
Je však potřeba počítat se snížením komfortu.
Dostanu se domů nebo do své oblíbené provozovny?
Podélně bude uzavřena polovina ulice, vstupy do nemovitostí na této straně budou zajištěny příčnými lávkami. Česká zůstane nadále průchozí, aby bylo možné využít nabídky zdejších provozoven. Tomu, kdo Českou pouze prochází, doporučujeme využít souběžné trasy, například Rašínovu, Veselou nebo Běhounskou.
Budou domy chráněny před negativními vlivy injektáže?
Zhotovitel jedná s jednotlivými správci budov o vhodné individuální ochraně fasád nemovitostí. Mezi vrtnou soupravou a fasádou se vždy umístí mobilní zástěna z nepromokavé plachty, která preventivně ochrání fasády od mokrých procesů. Jedinou nečistou technologií bude jímání a čerpání vodního výplachu se zeminou z vrtu. Tento rozředěný kal vytéká z vrtu do připraveného výkopu, kde je zadržen a čerpán kalovým čerpadlem k recyklaci, a to do technologické základny na ulici Skrytá. V místě vrtu bude k dispozici tlaková voda pro případný operativní oplach cementových produktů.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše