Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                          říjen–prosinec 2025

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za říjen–prosinec 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna projedná „Přehled zahraničních pracovních cest za říjen–prosinec 2025“ na své
schůzi č. R9/160 dne 14. 1. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  8.1.2026 v 10:46
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  8.1.2026 v 11:10




Sestava vytvořena 8.1.2026 v 11:10               1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2025 4Q.pdf)       3 - 12




                                                       Strana 2 / 12
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA ŘÍJEN–PROSINEC 2025



 28. 9. – 10. 10. 2025         KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Irena Čechová, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj kompetencí pracovníků vysílající
 organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání. Pracovnice Odboru
 školství a mládeže se zúčastnily výukového kurzu anglického jazyka Intensive English v jazykové škole English in
 Cyprus, Bayswater, v úrovni Advanced. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 2. 10. 2025                  SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Konference o udržitelném pohřebnictví
 Pořadatel:      Centrum environmentální a etické výchovy ŽIVICA
 Bc. Nicol Kociánová, DiS., Odbor životního prostředí
 Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci o vzdělávání v oblasti udržitelného pohřebnictví. Konference
 byla rozdělena do dopoledního a odpoledního bloku. V dopoledním bloku nás přednášející formou prezentací postupně
 seznamovali s různými oblastmi či problematikami týkajícími se přírodního pohřebnictví. V odpoledním bloku proběhla
 diskuse. Konference byla přínosná nejen z hlediska odborného, ale i praktického. Nabídla konkrétní příklady a nápady
 a propojila odborníky z různých koutů Česka a Slovenska.


 2.–5. 10. 2025                 POLSKO, POZNAŇ
 Veletrh regionů a turistických produktů TOUR SALON
 Pořadatel:       CzechTourism Polsko
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí
 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na mezinárodním veletrhu cestovního ruchu Tour salon Poznaň. Město
 Brno se zde aktivně prezentovalo v rámci expozice agentury CzechTourism. Součástí expozice byla také prezentace
 jižní a východní Moravy, Olomouckého kraje, Karlovarského kraje, kraje Vysočina, Pardubického kraje či Středočeského
 kraje. Město Brno bylo na veletrhu prezentováno jako živé město se špičkovou gastronomií a unikátní architekturou.
 Návštěvníkům byla prostřednictvím propagačních tiskovin představena bohatá turistická nabídka města.


 5.–7. 10. 2025               PAŘÍŽ, FRANCIE
 Workshop OECD-EC o inkluzivním růstu: Jak mohou města podporovat mládež
 Pořadatel:     Mezinárodní Organizace pro hospodářskou spolupráci a rozvoj (OECD) a Evropská komise (EC)
 Mgr. Milan Prchal, Bytový odbor
 Hlavním účelem cesty byla osobní účast zástupce statutárního města Brna na pracovním semináři na téma inkluzivního
 růstu měst ve vztahu k mládeži a mladým lidem a řešení jejich aktuálních problémů s takovou inkluzí spojených. Téma
 semináře zahrnovalo širokou problematiku zajištění spravedlivého přístupu k příležitostem a zdrojům pro tuto cílovou
 skupinu, a to zejména v oblasti zajištění bydlení, a podpory, která je jim při účasti na městském životě v této oblasti
 poskytována. Zahraniční pracovní cesta přinesla nové znalosti a myšlenky v oblasti fungování moderního evropského
 města, zejména s ohledem na agendu realizace moderní komunální bytové politiky, s přihlédnutím k důležitým potřebám
 mládeže a mladých obyvatel města.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               1
                                                                                                                  Strana 3 / 12
 6.–9. 10. 2025                 POLSKO, POZNAŇ
 Dny české kultury v Poznani
 Pořadatel:      město Poznaň
 Mgr. Michaela Pekárková, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 V rámci spolupráce Brna a Poznaně se v říjnu 2025 konal další ročník festivalu Dny české kultury v Poznani, který
 navazuje na Dny polské kultury v Brně a zúčastnila se ho delegace z Brna složená ze zástupkyň města Brna a Knihovny
 Jiřího Mahena v Brně. Program Dnů české kultury v Poznani se setkal s příznivým ohlasem a velkým zájmem veřejnosti.
 Pobyt v Poznani byl také využit k jednání o dalších aktivitách spolupráce s Poznaní, např. o programu Dnů polské
 kultury v roce 2026.


 13.–15. 10. 2025               BELGIE, BRUSEL
 Evropský týden regionů a měst 2025
 Pořadatel:      Evropská komise, DG REGIO
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce statutárního města Brna se zúčastnil Evropského týdne regionů a měst, který se konal v Bruselu. Tato akce
 byla zaměřena na různé aspekty rozvoje měst a regionů. Letošními třemi tématy byly: Koheze a růst pro budoucnost,
 Právo zůstat: využití potenciálu každého území, Města budující zítřek. Program zahrnoval přes 200 seminářů,
 politických debat, interaktivních workshopů a dalších akcí. Město Brno tak na této prestižní a pravidelné akci nechybělo
 a zároveň byly navazovány a prohlubovány kontakty s různými partnery a institucemi.


 14.–17. 10. 2025             POLSKO, BIELSKO-BIALA
 15. konference mezinárodní sítě Culture Next
 Pořadatel:       Culture Next
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Aleš Novotný, Odbor kultury
 Jan Šmehlík, řidič Odboru vnitřních věcí (14. a 17. 10. 2025)
 V polském městě Bielsko-Biala se uskutečnilo 15. setkání mezinárodní sítě Culture Next, která sdružuje města účastnící
 se soutěže o titul Evropské hlavní město kultury. Na konferenci byly prezentovány dosavadní výstupy webové analytické
 aplikace Whitelabel, která je využívána jako evaluační nástroj pro plnění Cílů udržitelného rozvoje v oblasti kultury
 (tzv. SDGs – Sustainable Development Goals). Statutární město Brno bylo díky míře zapojení v rámci vývoje aplikace
 vybráno k představení nových funkcí a možných výstupů softwaru. Část konference byla rovněž věnována plánům na
 další směřování sítě, především novému formátu tzv. Mobility Programme – programu, který se zaměřuje na podporu
 profesní mobility a sdílení zkušeností mezi městy s řádným členstvím v síti Culture Next.


 16. 10. 2025                   BELGIE, BRUSEL
 Seminář Územní dimenze v kohezní politice EU
 Pořadatel:      Německá asociace pro bydlení a městský a územní rozvoj, Stálé zastoupení Severního Porýní –
                 Vestfálska a Federální ministerstvo pro bydlení, městský rozvoj a výstavbu
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Zahraniční pracovní cesta spočívala v účasti na semináři určenému k výměně zkušeností v oblasti územní dimenze
 kohezní politiky. Zástupce města Brna na vyžádání organizátorů představil příklad konkrétního využití nástroje ITI
 v Brněnské metropolitní oblasti. Seminář zároveň poskytl vynikající příležitost k výměně názorů a postojů k návrhům
 nařízení upravujících oblast kohezní politiky pro programové období EU 2028+. Účast na semináři v Bruselu byla
 jednoznačně přínosná. Nejpodstatnější pro město Brno byla možnost prezentovat zkušenosti s využitím nástroje
 integrovaných územních investic v rámci samostatné prezentace.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               2
                                                                                                                   Strana 4 / 12
 19. 10 – 2. 11. 2025           KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2024-1-CZ01-KA121-SCH-000221670, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj kompetencí pracovníků vysílající
 organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání Realizace zahraniční
 cesty má pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucího pracovníka Odboru školství a mládeže, který si díky osvojeným
 znalostem mohl zvýšit kapacity pro výkon své vlastní odborné činnosti včetně činností spojených s rolí vedoucího OŠML,
 který mj. dohlíží na činnost škol a školských zařízení zřizovaných městem a zajišťuje pro ně metodickou a odbornou
 podporu. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 19.–20. 10. 2025               VELKÁ BRITÁNIE, EDINBURGH
 Koncert Filharmonie Brno
 Pořadatel:     město Edinburgh
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 Dne 22. září 2025 během přijetí starosty Edinburghu na Nové radnici, který přijel do Brna na zahajovací koncert festivalu
 Moravský podzim za účasti Skotského komorního orchestru, byl náměstek primátorky města Brna pozván jako zástupce
 města Brna do Edinburghu. Dne 19. října 2025 zde v rámci svého turné po Velké Británii a Severním Irsku vystoupila
 Filharmonie Brno, která potvrdila svou pověst vynikajícího hudebního tělesa, a jejíž koncert sklidil veliký ohlas.
 V Edinburghu se v současné době staví nový hudební sál, a stejně jako v Brně při tvorbě Janáčkova kulturního centra,
 je hlavním akustikem pan Yasuhisa Toyota.


 21.–23. 10. 2025               SLOVENSKO, ŠTRBSKÉ PLESO
 20. konference o parkování ve městech
 Pořadatel:      Slovenská parkovací asociace (SPA)
 Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy
 Ing. Tomáš Burian, Odbor dopravy
 Účelem cesty byla účast na 20. konferenci na téma „Parkování ve městech“, kterou pořádala Slovenská parkovací
 asociace. Konference se zúčastnili odborníci z úřadů, státní a veřejné správy, univerzit, provozovatelů parkování,
 projektantů, výrobců a dodavatelé parkovací techniky a přidružených služeb. Pravidelně se zúčastňuje i Česká
 parkovací asociace (ČPA). Bylo doporučeno sbírat informace o možných připomínkách k legislativním podkladům,
 případně jiným důležitým skutečnostem v našich městech, s cílem sjednocení, zjednodušení a zjednoznačnění
 používaného dopravního značení při úpravách veřejných ploch. Získané poznatky se prostřednictvím ČPA posunou na
 příslušná místa pro budoucí zapracování do legislativních norem.


 22. 10. 2025                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Cyklostrategie Brno – spolupráce s JASPERS
 Pořadatel:      EIB – JASPERS
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Ing. arch. Jana Zavřelová, Odbor dopravy
 JASPERS (Společná pomoc při podpoře projektů v evropských regionech) poskytuje poradenství v oblasti strategií,
 programů a projektů v rámci investic podporovaných evropskými dotačními fondy s důrazem na implementaci
 udržitelných řešení. Jednání bylo zaměřeno na dosavadní postup přípravy návrhové části dokumentu „Cyklostrategie“
 a na plánovaný postup dalších prací. V průběhu setkání byl představen přehled všech dosud realizovaných aktivit
 v rámci přípravy „Cyklostrategie“, zejména uskutečněná setkání, workshopy a další participativní a odborné akce.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                3
                                                                                                                    Strana 5 / 12
 24. 10. 2025                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Účast na slavnostní recepci k výročí vzniku ČSR
 Pořadatel:      Velvyslanectví ČR v Rakousku
 JUDr. Irena Matonohová, uvolněná členka Rady města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Dne 24. října 2025 se ve Vídni uskutečnila slavnostní recepce pořádaná při příležitosti připomínky 107. výročí vzniku
 samostatného Československa. Na pozvání velvyslance České republiky v Rakousku a chargé d’affaires Stálé mise
 České republiky při mezinárodních organizacích ve Vídni město Brno zastupovaly členka Rady města Brna a vedoucí
 Odboru zahraničních vztahů. Tématem letošní recepce byla „Česká Vídeň“ – propojení historie a současnosti české
 komunity v rakouské metropoli. Účast zástupkyň města Brna na této významné akci přispěla k posílení přátelských
 vztahů s českou komunitou ve Vídni a představiteli českých institucí v Rakousku.


 2.–7. 11. 2025                 ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Smart City Expo World Congress 2025
 Pořadatel:       Fira Barcelona
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, uvolněný člen Zastupitelstva města Brna (3.–5. 11. 2025)
 Ing. Lucie Mezníková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Brněnská delegace se účastnila Smart City Expo World Congress (SCEWC) 2025 v Barceloně, kde Česká republika
 představila rekordní národní expozici a opět získala ocenění za nejudržitelnější prezentaci. Brno zde zdůraznilo svou
 roli inovačního lídra, představilo projekty jako BVV Living Lab a podepsalo memorandum o spolupráci mezi Veletrhy
 Brno a Fira Barcelona, čímž posílilo postavení veletrhu URBIS. Delegace absolvovala řadu mezinárodních jednání,
 získala nové kontakty a přímé vhledy do nejnovějších trendů digitalizace, datových platforem a městských technologií,
 které podpoří další rozvoj města i regionu. Den před zahájením SCEWC a jako jeho doprovodná akce proběhla Urban
 Impact Lab: The Urgency Edition.


 3.–7. 11. 2025                 VELKÁ BRITÁNIE, LONDÝN
 Veletrh cestovního ruchu World Travel Market London
 Pořadatel:      CzechTourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se prezentovalo na veletrhu cestovního ruchu World Travel Market (dále WTM) v Londýně na stánku České
 republiky zaštiťovaném Českou centrálou cestovního ruchu – CzechTourism. WTM je jeden z největších
 a nejprestižnějších veletrhů cestovního ruchu v Evropě, který se koná na výstavišti ExCel. Je určen výhradně pro
 odborné návštěvníky. Veletrh je velmi sledovaný médii a jeho součástí je také odborný doprovodný program. O město
 Brno je stále větší zájem – některé cestovní kanceláře nově zařazují do svých itinerářů město Brno a tyto zájezdy jsou
 již naplněné. Tradičně se potvrdil zájem o architekturu a gastronomii. Zájem je také o kulturu a různé festivaly, pro rok
 2026 např. Festival Janáček Brno 2026.


 4.–7. 11. 2025                 ŠVÉDSKO, MALMÖ
 Zasedání Fóra životního prostředí EUROCITIES a jeho pracovních skupin
 Pořadatel:     EUROCITIES
 Ing. Markéta Durnová, Odbor životního prostředí
 Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí
 Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Malmö byla účast na zasedání Fóra pro životní prostředí EUROCITIES a jeho
 pracovních skupin. Město Brno je mimo jiné zapojeno do aktivit pracovní skupiny Zelené plochy a biodiverzita a pracovní
 skupiny Klimatické změny a energetická účinnost. Další pracovní skupinou, do které je město Brno zapojeno, je Kvalita
 ovzduší. Hlavním tématem tohoto ročníku byla energetická tranzice města Malmö a jeho snaha o naplnění závazků
 a cílů v rámci pravidla 3-30-300. Jde o témata zahrnující kombinaci veřejné zeleně a jejího rozšiřování, podporu
 energeticky úsporného bydlení, udržení kvalitního veřejného prostoru pro občany nebo podporu zapojení partnerů do
 procesu tranzice.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                4
                                                                                                                    Strana 6 / 12
 4.–7. 11. 2025                 FRANCIE, RENNES
 Oficiální návštěva Rennes při příležitosti 60. výročí partnerské spolupráce Brna a Rennes a jednání o spolupráci
 ve školství
 Pořadatel:     město Rennes
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupců města Brna na oficiálním ceremoniálu při příležitosti 60. výročí
 partnerské spolupráce Brna a Rennes na radnici v Rennes a jednání na téma výměn v oblasti školství v rámci programu
 Erasmus+. Oficiální ceremonie k 60. výročí na radnici v Rennes byla hojně navštívená a ukázala, že partnerství s naším
 nejstarším partnerským městem je stále živé. Důkazem jsou také jednání se školami, která povedou ke konkrétním
 výměnám v rámci programu Erasmus+, nejprve mezi řediteli a učiteli mateřských a základních škol a později také mezi
 žáky. První návštěva našich ředitelů a zástupců Odboru školství a mládeže v Rennes je plánována na březen 2026.


 4.–7. 11. 2025                 ŘECKO, RETHYMNO
 Závěrečné setkání SCHOOLHOODS 2025
 Pořadatel:       PROJEKT SCHOOLHOODS
 Mgr. Adam Koníček, jako zástupce statutárního města Brna
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Ing. Pavla Valtr Kneslová, Odbor dopravy
 Účelem cesty byla účast na studijní cestě projektu SCHOOLHOODS, jenž byl schválen na zasedání Zastupitelstva
 města Brna Z9/07 ze dne 16. května 2023. SCHOOLHOODS meeting byl zahájen oficiálním přivítáním vedoucím
 partnerem a politickými zástupci města Rethymno. Následovalo představení programu akce a stručný úvod do tématu
 školní mobility. Součástí akce bylo např. shrnutí aktivit projektu, prezentace videí, rozhovorů a příkladů dobré praxe
 z jednotlivých měst, praktický workshop „Let’s Go Outside!“, kulatý stůl s členy místních ULG skupin a předání
 Integrovaných akčních plánů. Závěrem proběhl přehled plnění výstupů projektu a administrativní uzavření aktivit.


 4.–8. 11. 2025                 ŠPANĚLSKO, SAN SEBASTIÁN
 Podzimní konference METREX 2025
 Pořadatel:      METREX
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Mgr. Matouš Čanda, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Podzimní konference sítě METREX, jejíž součástí je i město Brno, se uskutečnila ve městě San Sebastián ve
 Španělsku. Hlavním tematickým zaměřením konference byla udržitelná a integrovaná mobilita. Během akce probíhala
 paralelní setkání sítě a expertních skupin. Zástupci města Brna se zúčastnili pracovních skupin Mapping METREX,
 týkajících se datových analýz, analýzy a zpracování dat na úrovni metropolitních oblastí a expertních pracovních skupin
 ke klimatické změně a k ekonomickým záležitostem – inovace na úrovni metropolitních oblastí. Akce byla zakončena
 valným shromážděním sítě METREX.


 10.–14. 11. 2025               ITÁLIE, TURÍN
 Mezinárodní setkání partnerů projektu MECOG-CE v Turíně
 Pořadatel:      Metropolitní město Turín
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce (11.–13. 11. 2025)
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce (10.–13. 11. 2025)
 Zástupci statutárního města Brna, které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu MECOG-CE, se zúčastnili
 mezinárodního setkání partnerů projektu MECOG-CE (Posílení metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě).
 Akce se zaměřila především na projednání zásadních výstupů poslední fáze projektu, především akčních plánů pro
 posílení metropolitní spolupráce a řízení. Dalšími podstatnými částmi setkání byly příprava závěrečné konference,
 diskuse nad návrhem nového víceletého finančního rámce či představení memoranda o budoucí spolupráci. Setkání
 bylo úspěšné a zcela naplnilo své cíle.



Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               5
                                                                                                                  Strana 7 / 12
 11.–12. 11. 2025               SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Bratislavské kulturní fórum
 Pořadatel:     Oddělení kultury, Magistrát Hlavního města SR Bratislavy
 Mgr. Tomáš Štěpánek, Odbor kultury
 Na pozvání organizátorů z úřadu hlavního města Bratislavy se zástupce Odboru kultury aktivně zúčastnil každoročně
 pořádané veřejné platformy sloužící ke kontinuálnímu dialogu hlavních stakeholderů bratislavské kulturní zřizované
 i nezřizované scény. Odbor kultury MMB byl prezentován jako příklad dobré praxe v oblasti strategického přístupu
 k umění ve veřejném prostoru. Účast na fóru přispěla k posílení odborného renomé města Brna v oblasti kulturní politiky
 a výtvarného umění ve veřejném prostoru. Získané poznatky a inspirace budou využity při dalším rozvoji projektu
 Sochařské Brno, zejména v oblasti komunikace s veřejností a v přístupu k dokumentaci a prezentaci děl.


 12.–14. 11. 2025               ITÁLIE, PARMA
 Od politiky ke stolu: budování místní kapacity pro udržitelné potravinové systémy
 Pořadatel:      EUROCITIES
 Mgr. Kristína Ďuratná, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupkyně statutárního města Brna, které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu MECOG-CE, se zúčastnila
 workshopu pořádanému mezinárodní sítí měst EUROCITIES. Program workshopu byl určen městským úředníkům
 a nabízí praktické nástroje pro navrhování a implementaci integrovaných potravinových strategií, které podporují
 opatření v oblasti klimatu, sociální začlenění a hospodářský rozvoj. Program tvořily odborné přednášky z italských měst,
 která již úspěšné potravinové politiky na svých územích implementují (Milán, Bergamo, Parma), a také nabízel diskusní
 setkání nad klíčovými tématy akčního plánu, který si účastníci připravili předem. Událost tak byla přínosnou pro osobní
 i profesní rozvoj v tématu strategického plánování obecně.


 12.–15. 11. 2025               NĚMECKO, BERLÍN
 Městské uzly – budoucnost mobility
 Pořadatel:     Spolkové ministerstvo dopravy, Evropská výkonná agentura pro klima, infrastrukturu a živ. prostředí
 Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky (Organizační odbor)
 V Berlíně se konal seminář Městské uzly – budoucnost mobility. Akce se zúčastnili zástupci resortního ředitelství
 DG MOVE a především zástupci měst a městských aglomerací na transevropské dopravní síti TEN-T z regionu střední
 Evropy. Součástí akce byla neformální konzultace potřeb uzlových měst. Účast na semináři umožnila získání a výměnu
 informací k problematice rozvoje sítě TEN-T a podmínek kladených na uzlová města. Pro projekty v Brně je klíčové
 spojení České republiky a Rakouska, v případě vysokorychlostních tratí také České republiky a Německa.


 13. 11. 2025                   RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání na radnici města, mezinárodní projekt Mladí HUMAN-isté
 Pořadatel:     město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Jan Šmehlík, řidič Odboru vnitřních věcí
 Na radnici města v St. Pöltenu se uskutečnilo pracovní setkání účastníků mezinárodního projektu Mladí HUMAN-isté,
 odborné jury a dále zástupců Nadačního fondu Arnošta Lustiga a koordinátorů spolupráce měst Brna a St. Pöltenu.
 Tento mezinárodní projekt si klade za cíl rozvíjet ve studentech tvůrčí talent, posilovat v nich toleranci, humanismus
 a demokratické hodnoty. Díky partnerské spolupráci se do projektu kromě brněnských škol zapojily také školy ze
 St. Pöltenu. Zmíněný mezinárodní projekt se stává součástí festivalu FestivAL100, nad kterým převzal záštitu prezident
 České republiky a velvyslanec České republiky v Rakousku.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               6
                                                                                                                   Strana 8 / 12
 17.–19. 11. 2025               BELGIE, BRUSEL
 Seminář v Evropském parlamentu v rámci projektu MECOG-CE + jednání s představiteli evropských institucí
 Pořadatel:       město Brno, Evropský parlament
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, uvolněný člen Zastupitelstva města Brna (18.–19. 11. 2025)
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Bc. Sára Štefka Blížkovská, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci statutárního města Brna, které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu MECOG-CE, uspořádali ve
 spolupráci s Evropským parlamentem v Bruselu seminář s názvem „Metropolitní imperativ: cesty k posílení
 konkurenceschopnosti EU“. Seminář se zaměřil na roli metropolitních oblastí v evropských politikách, především
 kohezní, a návrhu nového víceletého finančního rámce. Zástupci města také bilaterálně jednali s poslanci Evropského
 parlamentu či zástupci Evropské komise (jako součást širší delegace Metropolitních oblastí a aglomerací ČR – MOA),
 zúčastnili se diskusní akce v Evropském výboru regionů, či se podíleli na pracovních skupinách sítě EUROCITIES.


 17.–19. 11. 2025               NĚMECKO, LIPSKO
 Touristik & Caravaning International 2025, návštěva RBL-akademie
 Pořadatel:      Leipziger Messe GmbH / Landesmesse Stuttgart GmbH
 Mgr. Martin Jelínek, vedoucí Odboru sportu
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Statutární město Brno se prezentovalo na 36. veletrhu cestovního ruchu Touristik & Caravaning International 2025
 v partnerském městě Lipsku v rámci společného stánku České republiky opět v obvyklém formátu. Zájem návštěvníků
 byl nejen o město Brno, ale i o okolí Brna, top cíle jižní Moravy, památky kulturního dědictví UNESCO, Vilu Tugendhat,
 Automotodrom a mnoho dalších. Další část zahraniční pracovní cesty byla věnována setkání vedoucích úředníků
 Odborů sportu Brna a Lipska a návštěvě fotbalové akademie RB Lipsko, která může být v mnohém inspirací pro
 brněnské profesionální kluby, které aktuálně vznik podobné akademie plánují.


 20.–21. 11. 2025               RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání na radnici města a účast na vernisáži k projektu o Ruth Maier
 Pořadatel:      město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí (20. 11. 2025)
 Na základě pozvání kolegů z partnerského města St. Pöltenu se zástupkyně města Brna zúčastnila vernisáže
 doprovodné výstavy navazující na společně realizovaný mezinárodní projekt s názvem „Žarošický velbloud“. Zmíněný
 projekt se zabývá obdobím holocaustu a vychází z životního příběhu mladé dívky Ruth Maierové. Do realizace projektu
 se zapojili mladí studenti a žáci z Brna, Žarošic, St. Pöltenu a z Norska. Vernisáže se zúčastnili oficiální zástupci měst,
 radní města St. Pöltenu, starosta obce Žarošice, zástupce Dokumentačního centra rakouského odboje, koordinátoři
 projektu a další čestní hosté. Součástí programu bylo také vystoupení aktérů a seznámení s realizovaným projektem.


 21.–23. 11. 2025               CHORVATSKO, ZÁHŘEB
 Návštěva koncertu Filharmonie Brno v Záhřebu
 Pořadatel:      město Záhřeb
 JUDr. Michal Chládek MBA, člen Zastupitelstva města Brna a honorární konzul Chorvatské republiky v Brně
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta do partnerského města Záhřebu se uskutečnila za účelem návštěvy koncertu Filharmonie
 Brno 22. listopadu 2025 za účasti ředitelky Filharmonie Brno, člena Zastupitelstva města Brna a honorárního konzula
 Chorvatské republiky v Brně, velvyslance České republiky v Chorvatsku a dalších významných hostů. Zahraniční
 pracovní cesta do Záhřebu navázala na dlouhodobou spolupráci mezi městy Brno a Záhřeb. Úspěšný koncert
 Filharmonie Brno byl velmi pozitivně přijat nejen jeho samotnými účastníky, ale i v odborných a mediálních reakcích.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 7
                                                                                                                     Strana 9 / 12
 23.–28. 11. 2025               FRANCIE, PAŘÍŽ
 Příprava, realizace a slavnostní zahájení výstavy Austerlitz 1805–2025 na Velvyslanectví ČR v Paříži
 Pořadatel:      město Brno, Zámek Slavkov – Austerlitz, Velvyslanectví České republiky v Paříži
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla příprava, realizace a slavnostní zahájení výstavy Austerlitz 1805–2025 na
 Velvyslanectví České republiky v Paříži, na dohled od Eiffelovy věže, které se uskutečnilo dne 26. listopadu 2025.
 Výstava je koncipována jako venkovní a sestává z 22 panelů prezentujících čtyři tematické okruhy: Napoleon ve
 Slavkově, Napoleon v Brně, bitva tří císařů a bojiště. Texty jsou přeloženy do francouzštiny, němčiny a angličtiny, neboť
 se počítá s instalací výstavy i v dalších – nejen francouzských – městech. Výstava úspěšně navázala na prezentaci
 města Brna při panelové výstavě v létě 2025 a těší se velkému zájmu veřejnosti.


 24.–27. 11. 2025               CHORVATSKO, ZÁHŘEB
 Posilování sociálních služeb pro osoby v nouzi ve městech střední a východní Evropy
 Pořadatel:      EUROCITIES
 Bc. Renata Popelková, Odbor sociální péče
 Mgr. Magdaléna Tichavská, Odbor sociální péče
 Mezinárodní síť měst EUROCITIES uspořádala v chorvatském Záhřebu vzdělávací akci s názvem „Posilování
 sociálních služeb pro osoby v nouzi ve městech střední a východní Evropy“. Cílem setkání bylo propojit zástupce měst,
 podnítit výměnu dobré praxe a společně vytvářet strategie pro rozvoj sociálních služeb, zaměřené na vícezdrojové
 financování, zvyšování dostupnosti služeb a posilování odolnosti služeb prostřednictvím spolupráce. V rámci akce se
 konaly tematické workshopy a exkurze, které představily praktické příklady z praxe, včetně návštěvy komunitního centra
 Mali dom podporujícího děti s kombinovaným postižením. Program rovněž zahrnoval diskuse o sociální péči pro další
 zranitelné skupiny.


 26.–27. 11. 2025               FRANCIE, PAŘÍŽ
 Vernisáž výstavy Austerlitz 1805–2025 na Velvyslanectví ČR v Paříži
 Pořadatel:        Velvyslanectví ČR v Paříži
 JUDr. Jiří Oliva, uvolněný člen Rady města Brna
 Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupců města Brna na vernisáži výstavy Austerlitz 1805–2025 na
 Velvyslanectví ČR v Paříži. Vernisáže výstavy se zúčastnilo téměř 80 osob včetně 6 velvyslanců a členů francouzských
 napoleonských spolků v kostýmech. Hostům byl přiblížen význam bitvy u Slavkova a také její dopad na obyvatele
 dotčených obcí a města Brna. Slouží tak nejen jako připomínka významné historické události, ale i jako prostředek
 propagace České republiky a podpory cestovního ruchu. Akce měla velký význam pro zviditelnění města Brna nejen
 pro zájemce o historii, ale obecně pro potenciální návštěvníky našeho kraje.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                8
                                                                                                                    Strana 10 / 12
 26.–29. 11. 2025               UKRAJINA, UŽHOROD A ZAKARPATSKÁ OBLAST
 Oficiální návštěva zástupců města Brna v Zakarpatské oblasti a Užhorodu
 Pořadatel:      Zakarpatská regionální rada, město Užhorod, město Brno
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky města Brna
 Bc. Tomáš Aberl, uvolněný člen Rady města Brna
 Ing. arch. Petr Bořecký, uvolněný člen Rady města Brna
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, uvolněný člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Milan Richter Vocílka, jako zástupce statutárního města Brna
 Mgr. Pavel Macur, vedoucí Odboru stavebního řádu
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Zahraniční pracovní cestou do Užhorodu a Zakarpatské oblasti vyjádřilo vedení města Brna podporu ukrajinským
 partnerům v této náročné době. Hlavním cílem návštěvy bylo posílení partnerských vztahů. Kontakty byly navázány
 nejen na úrovni komunální, ale proběhla výměna zkušeností i v oblasti zdravotnictví, sociální péče, kultury, architektury,
 životního prostředí a sportu. Důležitost pomoci spočívá převážně v tom, že díky podpoře města Užhorodu, které se po
 vypuknutí válečného konfliktu stalo sítem pro vnitřní migraci obyvatel, zůstávají obyvatelé Ukrajiny a přesídlenci z jiných
 regionů Ukrajiny v této lokalitě, díky čemuž se snižuje množství ukrajinských občanů odcházejících do exilu.


 27.–28. 11. 2025               SLOVENSKO, NITRA
 Noc venku 2025
 Pořadatel:      Městský úřad v Nitře
 Mgr. Jana Pilchová, Odbor sociální péče
 Zástupkyně Odboru sociální péče MMB byla pozvaná jako účastnice panelové diskuse na setkání Noc venku v Nitře,
 zaměřenou na problematiku bezdomovectví a na sdílení dobré praxe v oblasti sociálního bydlení a možnostech řešení
 bytové nouze ve městě Brně. Hovořila o zkušenostech s implementací Městské nájemní agentury a dalším směřování
 sociálního bydlení v Brně. Účast na setkání Noc venku v Nitře potvrdila, že otevřená a srozumitelná komunikace
 s veřejností je klíčovou součástí úspěšné politiky v oblasti bezdomovectví. Způsob, jakým organizátoři do programu
 zapojili zástupce města, neziskových organizací a odborníky z praxe, může být inspirací i pro další brněnské aktivity
 směrem k veřejnosti.


 1.–3. 12. 2025                 NĚMECKO, LIPSKO
 Pracovní setkání a výměna zkušeností v oblasti pořádání a realizace vánočních trhů
 Pořadatel:       město Lipsko
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Ing. Marie Nováčková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta do partnerského města Lipska se uskutečnila na pozvání města Lipska a organizace Leipzig
 Tourismus und Marketing GmbH za účelem výměny zkušeností v oblasti pořádání a realizace vánočních trhů
 a vzájemné spolupráce mezi pořadateli vánočních trhů v obou městech. Součástí pracovní cesty byla zejména exkurze
 Lipských vánočních trhů (Leipziger Weihnachtsmarkt). Během pracovní cesty došlo rovněž na výměnu zkušeností
 s lipskými kolegy v sídle Úřadu pro městské trhy (Marktamt der Stadt Leipzig), s kolegy z organizace Leipzig Tourismus
 und Marketing GmbH a také na návštěvu turistické kanceláře (Tourist-Info-Point).




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 9
                                                                                                                      Strana 11 / 12
 2. 12. 2025                    SLOVENSKO, TRNAVA
 Přeshraniční škola cyklodopravy a cykloturismu
 Pořadatel:       Trnavský samosprávný kraj
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 V Trnavě se konalo odborné vzdělávací setkání Přeshraniční škola cyklodopravy a cykloturismu. Cílem akce bylo
 vytvořit platformu pro sdílení aktuálních poznatků z oblasti cyklistické dopravy, cykloturistiky a přilehlých veřejných politik
 s důrazem na přeshraniční spolupráci mezi slovenskými a českými odborníky i samosprávami. Na akci se sešli
 představitelé měst a krajů, odborníci na dopravu, zástupci neziskového sektoru a další aktéři, kteří se dlouhodobě věnují
 podpoře cyklistické mobility a rozvoji cyklotras v regionu. Diskutovalo se o konkrétních projektech, prostředcích
 a příkladech dobré praxe, ale také o možnostech navázání intenzivnější spolupráce při budování udržitelné
 infrastruktury.


 11. 12. 2025                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání na Ústředním hřbitově ve Vídni
 Pořadatel:      Friedhöfe Wien
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 zástupci Správy hřbitovů města Brna
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Pracovní jednání se uskutečnilo na pozvání prokuristy Ústředního hřbitova ve Vídni. Jednalo se již o čtvrté pracovní
 setkání a výměnu zkušeností pracovníků brněnského a vídeňského ústředního hřbitova, která byla hodnocena velmi
 pozitivně a byla inspirací pro plánované aktivity na Ústředním hřbitově v Brně. Závěrem obě strany vyjádřily ochotu
 a zájem na další spolupráci partnerských měst v této oblasti.


 14.–18. 12. 2025               PORTUGALSKO, PORTO
 Odpadové hospodářství a adaptační opatření města Porta
 Pořadatel:       SAKO Brno, a.s.
 Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí
 Martin Košťál, Odbor životního prostředí
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo zjištění a ověření výsledného zefektivnění procesů v oblasti adaptací a cirkularity
 v oblasti odpadového hospodářství, které by bylo možné implementovat do chodu města Brna. V gesci Odboru životního
 prostředí MMB je jak odpadové hospodářství, tak aktivity spojené se SECAP (Akční plán pro udržitelnou energii a klima)
 a městskými adaptačními opatřeními. Program návštěvy byl rozdělen na jednotlivé dny, kdy proběhly postupně návštěva
 v městské odpadové společnosti LIPOR, návštěvy středisek sběrných odpadů a Re-use center. Tato studijní cesta byla
 velice inspirativní a Odbor životního prostředí se bude snažit některá z opatření využívaných v Portu uplatnit i v rámci
 procesů, které má v gesci.


 19.–21. 12. 2025               VELKÁ BRITÁNIE, BRADFORD
 Brighter Still
 Pořadatel:      Bradford 2025
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na slavnostním ukončení akce Brighter Still, která uzavírala rok Bradfordu
 jako „UK City of Culture“ – „Britské město kultury“. Jedná se o čtyřletý národní program vedený britskou vládou
 a organizací City of Culture, který využívá kulturu jako prostředek kulturní regenerace, zapojení komunit i ekonomického
 rozvoje města během roku. Zástupkyně města Brna byla na tuto akci pozvána v rámci speciální mezinárodní delegace
 ve vztahu k představení kulturní činnosti města a navázání možné hlubší spolupráce na kulturním poli. Bradford je
 rovněž členem mezinárodní sítě Culture Next, což podporuje dlouhodobou kulturní spolupráci mezi městy.



Zpracoval: OZV/L. Burýšková
6. 1. 2026




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                   10
                                                                                                                         Strana 12 / 12
