Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a druhotné zdroje energie a na teplo z Dukovan - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Odpadové hospodářství
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
05/03/2025
Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a druhotné zdroje energie a na teplo z Dukovan
Město Brno velmi úzce koordinuje postup při zvládání energetické krize a jejích následků se svými energetickými společnostmi od roku 2022. Výsledkem jsou stabilní dodávky a úspory pro občany, veřejné instituce i podnikatelský sektor. Zároveň jsou jasně stanovené priority pro budování energetických staveb a infrastruktury. Mezi aktuální novinky patří zahájení fungování společnosti Energie Teplárny Brno nebo založení vodíkového klastru H2vBrně.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše