Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



       32. Návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací
       v oblasti tělovýchovy a sportu pro rok 2025 – IV. kolo – návrh
                           rozpočtového opatření

Anotace
Odbor sportu MMB obdržel dvě žádosti o individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna. Jedná
se o žádosti, které nesplňují kritéria dle programových výzev, a proto nebylo možné, aby si žadatelé
podali žádost o dotaci do vyhlášených programů, a to z důvodu specifického charakteru činnosti nebo
účelu projektu žadatele.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                       1. poskytnutí individuálních neinvestičních dotací spolkům ve výši 175 000 Kč
                                          z rozpočtu města Brna pro rok 2025 dle tabulky „Individuální neinvestiční
                                          dotace spolkům v oblasti TV a sportu pro rok 2025 - IV. kolo“, která tvoří
                                          přílohu č. …tohoto zápisu,
                                       2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu přesunu finančních prostředků na
                                          příslušnou položku rozpočtu, která tvoří přílohu č. …tohoto zápisu,
                                       3. uzavření smluv o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z rozpočtu
                                          města Brna subjektům dle tabulky „Individuální neinvestiční dotace spolkům v
                                          oblasti TV a sportu pro rok 2025 - IV. kolo“, které tvoří přílohu č. …tohoto
                                          zápisu.


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem těchto smluv.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/156 Rady města Brna konané dne 3. 12. 2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konané dne 3.
12. 2025.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 28.11.2025 v 11:12                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 20
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  28.11.2025 v 07:47
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  28.11.2025 v 11:12




Sestava vytvořena 28.11.2025 v 11:12         2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 20
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-5
Příloha k usnesení (A_Individualni_dotace_2025_IV_kolo_tabulka.pdf)     6-6
Příloha k usnesení (B_Individualni_dotace_2025_IV_kolo_RO.pdf)          7-7
Příloha k usnesení (C_71_ID_Smlouva_JsemSen_cinnost.pdf)               8 - 13
Příloha k usnesení (D_72_ID_Smlouva_BASKET_BRNO_ucast.pdf)            14 - 20




                                                                          Strana 3 / 20
                                    Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel 2 žádosti o poskytnutí individuálních neinvestičních dotací z
rozpočtu města Brna. Celkové předpokládané náklady na projekty jsou ve výši 1 034 759 Kč
a požadavek o dotace z rozpočtu města Brna je v celkové výši 228 759 Kč.

Stručný popis podaných žádostí o individuální dotace pro rok 2025 – IV. kolo:

• JsemSen z.s. (ž.č. 71/ID)
JsemSen z.s., se sídlem Veselská 310/53, 664 41 Popůvky, IČO: 09925864 se na město Brno
obrátil s žádostí o poskytnutí individuální neinvestiční dotace na zabezpečení projektu
"Sportovní hry pro seniory aneb aktivní prevence demence a civilizačních chorob" v Brně v
roce 2025. Spolek pracuje systematicky na rozvoji dílčích pohybových schopností a trénování
kognitivní funkce seniorů, podstupují zdravotní cvičení, balanční, silové přes parkour
(překonávání překážek, zvládání pádů) až po sportovní hry. Je trénována orientace v prostoru,
rychlost reakce a kolektivní souhra.

Celkové náklady uvedené v žádosti činí 34 759 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna
je ve výši 28 759 Kč. Z celkových nákladů požadují 82,73 %. Realizace projektu bude dále
hrazena částkou 6 000 Kč od zastřešující organizace. Návrh dotace je ve výši 25 000 Kč.

Pro informaci uvádíme, že v roce 2022 obdržel spolek individuální dotaci ve výši 50 000 Kč,
v roce 2023 obdržel spolek individuální dotaci ve výši 15 000 Kč a v roce 2024 obdržel spolek
individuální dotaci ve výši 30 000 Kč.

• BASKET BRNO, z.s. (ž.č. 72/ID)
BASKET BRNO, z.s., se sídlem Vodova 336/108, 612 00 Brno, IČO: 09722815 se na město
Brno obrátil s žádostí o poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt zabezpečení
účasti na "European Youth Basketball League 2025" v roce 2025. Mládežnický tým BASKET
BRNO, z.s. se v sezóně 2024/2025 a 2025/2026 účastní mezinárodní celoevropské ligy EYBL.
V jarní části sezóny 24/25 se zúčastnil turnaje v estonském Tallinnu, kde v konkurenci dalších
8 evropských celků obsadil třetí místo. V rámci podzimní části sezóny 25/26 se úvodní turnaj
odehrál přímo v Brně ve dnech 23. - 26. 10.2025. Mimo domácího celku se jej zúčastnily týmy
Inter Bratislava (Slovensko), Hot Pepper Heat (Nizozemsko), Resovia Řešov (Polsko),
USK Praha (Česko), Art Giant Düsseldorf (Německo), Freedom UA Basketball Academy
(Ukrajina) a Dynamic Squad Basketball Academy (Německo). V další fázi soutěže se pak tým
utká navíc s celky z Belgie, Itálie či Švédska.

Celkové náklady uvedené v žádosti činí 1 000 000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města
Brna je ve výši 200 000 Kč. Z celkových nákladů požadují 20 %. Realizace projektu je dále
hrazena částkou 300 000 Kč z rozpočtu Jihomoravského kraje a 500 000 Kč z vlastních zdrojů.
Návrh dotace je ve výši 150 000 Kč.
Pro informaci uvádíme, že z rozpočtu Odboru sportu MMB v roce 2022 spolek obdržel
programové dotace ve výši 1 739 000 Kč, v roce 2023 obdržel spolek programové dotace ve
výši 2 032 000 Kč a v roce 2024 obdržel spolek programové dotace ve výši 1 767 000 Kč.

Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, v platném znění, byla u všech žádostí
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola a kontrola finančního vypořádání (vyúčtování)
přidělených dotací za předešlý rok.

Na základě provedených kontrol bylo doporučeno předložit žádosti o individuální dotace
k projednání orgánům města Brna a navrhnout dotace celkem ve výši 175 000 Kč z rozpočtu
města Brna pro rok 2025.

V návrhu výší dotací Odbor sportu MMB zohlednil fakt, že se jedná o sportovní projekty
zaměřené na sportovní činnost mládeže a seniorských sportovců. Město Brno dlouhodobě
podporuje sportovní projekty zaměřené zejména na práci s dětmi a mládeží. Tato oblast má
pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost hluboký nejen hodnotový
význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město investuje do jeho
podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

                                                                                           Strana 4 / 20
Město Brno má zájem na rozvoji rekreačního, výkonnostního i vrcholového sportu. Projekty,
které rozšiřují možnosti sportovního vyžití v oblasti rekreačního, výkonnostního i vrcholového
sportu včetně konání sportovních akcí, mohou přispět k rozvoji sportu dětí a mládeže, a proto
patří do oblasti podporované městem Brnem.

Projekty jsou také v souladu s Koncepcí sportu města Brna, kde je i v programové části do
roku 2026 v rámci vymezení priorit a opatření pro zajištění udržitelného rozvoje rekreačního,
výkonnostního i vrcholového sportu uvedena nutnost zvyšování finančních prostředků pro
sportovní organizace, čímž bude podpořena jejich činnost.

Projekty jsou v souladu i se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v částí Sportovní město stanoven jako primární cíl – „Zajistit pestrou
sportovní nabídku pokrývající všechny výkonnostní úrovně“, dílčími cíli pak „Podpořit rekreační
sport pro všechny generace“ a „Podpořit výkonnostní sport“. Projekt je v souladu i s Prioritou
A3 – „V rámci aktivit rekreačního sportu posilovat motivaci dětí a mládeže ke sportu a tím
podporovat zvyšování jejich pohybové gramotnosti“.

Součástí materiálu jsou také smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, vč. stanovení jmenovitého
účelu a návrh na provedení nezbytného rozpočtového opatření. Finanční prostředky budou
využity z rezerv, které má Odbor sportu MMB na položkách pro oblast výkupu pozemků pod
sportovišti sportovních klubů, mládežnického sportu a individuálních dotací. Finanční
prostředky budou rozpočtovým opatřením převedeny na položku ve j.n.: Dotace – individuální.


Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 25. 11. 2025 ve
znění předloženém Radě města Brna na schůzi č. R9/156 konané dne 3. 12. 2025.
Hlasování: 9 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                                                                                                                               Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                  Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                       Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                              Nykodým, Ph.D.
                                                Ivana Fajnorová




                                                                                                             Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                              Doc. Mgr. Jiří
                                                                  Karel Cholek

                                                                                 Mgr. Vladan


                                                                                               Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                    Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                               Machek




                                                                                                                                                                    Porwisz
                                                                                 Krásný
                                Suchý




  pro                pro          ---           pro               pro              ---            ---        pro                 pro           pro                    pro         pro                  ---



Materiál byl předložen na schůzi č. R9/156 Rady města Brna konané dne 3. 12. 2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konané dne
3. 12. 2025.




                                                                                                                                                                                                                     Strana 5 / 20
                                           Individuální neinvestiční dotace spolkům v oblasti TV a sportu pro rok 2025 - IV. kolo

                                                                                                                                                            Celkem
                                                                                                                                    Celkové                               Návrh
                                                       Sportovní                                                                                Požadavek   členů/
č.ž.                    Žadatel/adresa                                                          Projekt                             náklady                               dotace
                                                        odvětví                                                                                   (v Kč)    mládež/
                                                                                                                                     (v Kč)                               (v Kč)
                                                                                                                                                             účast
      JsemSen z.s.                                    všestrannost   Zabezpečení projektu "Sportovní hry pro seniory aneb aktivní      34 759      28 759    16/0         25 000
      Veselská 310/53                                                prevence demence a civilizačních chorob" v Brně v roce 2025                             účast
71/ID 664 41 Popůvky
      IČO: 09925864
      BASKET BRNO, z.s.                                basketbal     Zabezpečení účasti na "European Youth Basketball League        1 000 000     200 000    25/20       150 000
      Vodova 336/108                                     účast       2025" v roce 2025                                                                       účast
72/ID 612 00 Brno
      IČO: 09722815

       Celkem spolky neinvestiční dotace                                                                                            1 034 759     228 759                175 000




                                                                                                                                                                      Strana 6 / 20
                                                               Rozpočtové opatření

                                                                                                                                 v tis. Kč
Běžné a kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §      pol.     ÚZ      ORG                               Věcná náplň            Upr. rozpočet      Úprava       Rozpočet
                                                                                             k 14.11.2025    rozpočtu + -   po změně
 5100    3412    6130            2400    Výkupy pozemků pod sportovišti sportovních klubů              159            -67               92
 5100    3419    5901            7510    Nespecifikované rezervy                                        38            -26               12
 5100    3419    5222                    Neinvestiční transfery spolkům                           314 084              93       314 177
                                 6153    ve j.n.: Dotace - mládežnický sport                      112 821             -50       112 771
                                 6504    ve j.n.: Dotace - individuální                            12 845            143         12 988




                                                                                                                              Strana 7 / 20
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 71/ID

                                          SMLOUVA
               o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Název: Statutární město Brno
   Sídlo: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 449 92 785
   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   Číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace:        JsemSen z.s.
   adresa sídla:            Veselská 310/53, 664 41 Popůvky
   IČO:                     099 25 864
   bankovní spojení:        Fio banka, a.s.
   číslo účtu:              2001968143/2010
   zástupce:                Mgr. Lenka Svobodová, Ph.D.
   (příjemce)


      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

               veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                          z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                          Článek I.
                                     Základní ustanovení
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na projekt:

                                                                                     výše dotace
                                 název projektu
                                                                                        v Kč

  Zabezpečení projektu "Sportovní hry pro seniory aneb aktivní prevence                25 000
  demence a civilizačních chorob" v Brně v roce 2025


Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0533606/2025.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
25 000 Kč (slovy: dvacet pět tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí
účinnosti smlouvy.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny oprávněné
výdaje, je od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2025.




                                                                                             Strana 8 / 20
                                       Článek II.
                            Účel dotace a uznatelné náklady

1. Dotaci lze použít výhradně v souladu s požadavkem uvedeným                         v žádosti
   č.j. MMB/0533606/2025, jmenovitě pouze na níže uvedené uznatelné náklady:
       a) nájemné (hřiště, tělocvičny aj.),
       b) materiální vybavení (pouze neinvestiční povahy),
       c) odměny trenérům

   (dále jen „uznatelné náklady“)

2. Veškeré náklady, které nejsou výslovně uvedeny výše jako uznatelné, jsou náklady
   neuznatelnými.


                                     Článek III.
                              Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci vč. příloh, a
   které bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování), jsou pravdivé, úplné, nezkreslené,
   platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje obsažené v žádosti odpovídají jeho
   standardním běžným ročním uznatelným nákladům (výdajům).
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
   všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
   její části. Uvedl-li příjemce nepravdivé údaje s cílem získat neoprávněnou výši dotace,
   vystavuje se nebezpečí trestního stíhání pro podezření ze spáchání trestného činu dotačního
   podvodu podle ustanovení § 212 zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších
   předpisů.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
   znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
   19. 1. 2026. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
   webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
   v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
   Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
   a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.
   Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů. V rámci
   finančního vypořádání (vyúčtování) dotace nelze příjemcem dotace uplatnit jako uznatelný
   náklad výdaj, na který si příjemce jmenovitě nežádal v žádosti o poskytnutí dotace (viz.
   konkrétní požadavek ve finanční rozvaze projektu uvedený v žádosti o dotaci).




                                                                                         Strana 9 / 20
 V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:
        a) nájemné (hřiště, tělocvičny aj.), příjemce doloží:
            • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených
                dnů nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato, příp. kopie vstupenek na
                sportoviště,
            • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků
        b) materiální vybavení (pouze neinvestiční povahy), příjemce doloží:
            • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků
            • jmenný seznam osob, kterým bylo materiální vybavení poskytnuto, s podpisem
                odpovědné osoby
      c) odměny trenérům příjemce doloží:
            • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo
                dohodu o provedení práce, OSVČ – smlouva o výkonu činnosti atd.) a ev. kopie
                vystavených daňových dokladů (faktur),
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků,
            • kopii výpisu ze živnostenského rejstříku nebo kopii trenérské licence nebo jiný
                doklad prokazující oprávnění k provozování trenérské činnosti,
            • rozpis odtrénovaných hodin

Dále příjemce k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doloží:
          d) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny, stručný
             popis realizovaného projektu a celkové vyhodnocení splněného účelu,
          e) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
             prokazatelně uvedeno logo města Brna, pokud byly vyrobeny,
          f) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
             vypořádání (vyúčtování) dotace výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či
             kopii aktuální podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde
             bude patrné umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem
             v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním
             městem Brnem,
          g) výtisk webových stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
             podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
             zobrazení klubu příjemce,
          h) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
             skutečnosti.

   8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
       a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
       smluvních vztahů.
   9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
       zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
       doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. sportovní organizaci, nikoliv na fyzickou
       osobu, člena sportovní organizace. Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování)
       dotace musí přímo souviset se sportovní činností. Uznatelný náklad musí být v souladu
       s účelem a smluvními podmínkami.
   10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
       jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
       identifikovat základní fakturační údaje).
   11. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
       DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
   12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny z účtu,
       na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004
       Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání
       (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla
       dotace poskytnuta.
                                                                                             Strana 10 / 20
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise
    (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů
    ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci
    a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
       a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
           variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
           roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
           variabilním symbolem 64022229,
       c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
           vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
    ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
    pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů,
    dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších
    předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a
    doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté
    finanční podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
    znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
    znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „statut“). Použití
    loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
                                                                                           Strana 11 / 20
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Během
    konání sportovní akce je příjemce povinen umístit na viditelná místa logo města Brna
    v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna“ (dále jen „manuál“). Pro
    případ, že bude umisťovat logo města Brna na dresy sportovců, zajistí si příjemce výrobu
    loga a jeho umístění na dresech na své náklady v souladu se statutem a manuálem.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje
    je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé,
    hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
    pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových        stránek     „Kam     za     sportem     v Brně“    je     možné       stáhnout
    na http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
30. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
31. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
32. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za která se ukládá nižší odvod:
        a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
            statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
            poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
            poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
            vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
            výši poskytnuté dotace,
        c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4., 7. písm. d/ až h/, 10., 13., 24., 25.,
            26., 27., 28., 29., 30. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 %
            z poskytnuté dotace,
        d) za porušení povinnosti uvedené v čl. IV. této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
            dotace.
33. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.


                                                                                             Strana 12 / 20
   36. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
       nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
       podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
       protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
       s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
       nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
   37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
       zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
       a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
       údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
       ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
       příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
   38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
       znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
       na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
       vypořádání práv a závazků.
   39. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
       veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

                                         Článek IV.
         Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

  1. Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele povinen
     předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném majiteli nebo
     skutečných majitelích ve smyslu ustanovení § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých
     opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění
     pozdějších předpisů, resp. o fyzické osobě nebo fyzických osobách, které v rámci něj
     vykonávají nejvyšší řídící funkci.

                                           Článek V.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace ve výši do 50 tisíc Kč včetně nabývá účinnosti dnem podpisu
         oběma smluvními stranami. Smlouva o poskytnutí dotace ve výši nad 50 tisíc Kč nabývá
         účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.

    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne …

V Brně dne:                                                    V Brně dne:



………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                    příjemce


                                                                                             Strana 13 / 20
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 72/ID

                                          SMLOUVA
               o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Název: Statutární město Brno
   Sídlo: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44992785
   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   Číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/…. konaného dne …. je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název:                   BASKET BRNO, z.s.
   Sídlo:                   Vodova 336/108, Královo Pole, 612 00 Brno
   IČO:                     09722815
   Bankovní spojení:        Komerční banka, a.s.
   Číslo účtu:              123-4161180207/0100
   Zástupce:                Ing. Ctirad Nečas
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

               veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                          z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                          Článek I.
                                     Základní ustanovení
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na projekt:

                                                                             výše dotace
                                 název projektu
                                                                                v Kč

       Zabezpečení účasti na "European Youth Basketball League 2025" v         150 000
       roce 2025

Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0535637/2025.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
150 000 Kč (slovy: jedno sto padesát tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od
nabytí účinnosti smlouvy.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny oprávněné
výdaje, je od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2025.




                                                  1


                                                                                           Strana 14 / 20
                                       Článek II.
                            Účel dotace a uznatelné náklady

1. Dotaci lze použít výhradně v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti
   č.j. MMB/0535637/2025, jmenovitě pouze na níže uvedené uznatelné náklady:
        a) nájemné (hřiště, tělocvičny, aj.),
        b) materiální vybavení (pouze neinvestiční povahy),
        c) cestovné – jízdné sportovců, vč. realizačního týmu: letenky, pronájem vozidla,
           faktury za dopravu, použití prostředků hromadné dopravy mimo Brno, mýtné,
        d) ubytování a společné stravné sportovců, vč. realizačního týmu,
        e) rozhodčí,
        f) při pořádání akce: nájemné prostor pro organizaci závodu, startu a cíle, mobilních
           zábran, mobilního WC, pódia, osvětlení, časomíry, ozvučení, audiovizuální techniky,
           odměny pracovníkům obsluhujících tuto techniku, značení tratí

   (dále jen „uznatelné náklady“)

2. Veškeré náklady, které nejsou výslovně uvedeny výše jako uznatelné, jsou náklady
   neuznatelnými.


                                     Článek III.
                              Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
   všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
   její části. Uvedl-li příjemce nepravdivé údaje s cílem získat neoprávněnou výši dotace,
   vystavuje se nebezpečí trestního stíhání pro podezření ze spáchání trestného činu dotačního
   podvodu podle ustanovení § 212 zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších
   předpisů.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
   znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
   19. 1. 2026. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
   webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
   v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených
   nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie účetních
   dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů,
   prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
   Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
   a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.
   Dotaci nelze vyúčtovat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.



                                             2


                                                                                         Strana 15 / 20
V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

    a) nájemné (hřiště, tělocvičny, aj.), příjemce doloží:
         • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených dnů
            nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato, příp. kopie vstupenek na sportoviště,
         • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků

   b) materiální vybavení, příjemce doloží:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,
        • jmenný seznam sportovců, kterým bylo materiální vybavení poskytnuto s podpisem
            odpovědné osoby,
        • u strojního vybavení kopii zápůjčního listu nebo informaci o umístění strojního
            vybavení s uvedením inventárního čísla,

    c) cestovné – jízdné, příjemce doloží:
         • kopie daňových dokladů (faktur), letenek, jízdenek, smluv o pronájmu vozidla nebo
            smluv o zajištění autodopravy (přeprava osob nebo věcí) atd.,
         • propozice soutěže,
         • kopie cestovních příkazů – náhrady za cestovné v souladu platnými zákonnými
            předpisy nebo směrnici klubu na cestovní výdaje,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,

    d) ubytování a společné stravné, příjemce doloží:
         • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
         • propozice soutěže,
         • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných osob,
         • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,

    e) rozhodčí, příjemce doloží:
          • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,
          • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu,

    f)   nájemné movitých věcí, příjemce předloží:
            • kopie nájemních smluv, příp. jiných smluv o užívání věci, kopie objednávek,
            • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
            • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
               prokazují úhradu finančních prostředků,

    g) odměny pracovníkům obsluhujících techniku, značení tratí, příjemce doloží:
          • kopie uzavřených smluv a objednávek (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní
            činnosti nebo dohodu o provedení práce, smlouvu uzavřenou dle Občanského
            zákoníku, objednávku na služby, smlouvu o poskytování služeb), kopie přijatých
            faktur – daňových dokladů,
          • rozpis odpracovaných hodin,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,
          • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
            (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde
            bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doložen

                                               3


                                                                                        Strana 16 / 20
               výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně
               uhrazeny,
           •   výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy)
               evidovány – účet č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců –
               účet č. 521 – mzdové náklady,

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
       h) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny, stručný popis
           realizovaného projektu a celkové vyhodnocení splněného účelu,
       i) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
           prokazatelně uvedeno logo města Brna, pokud byly vyrobeny,
       j) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
           vypořádání (vyúčtování) dotace výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či
           kopii aktuální podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude
           patrné umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“
           s jejich odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
           Brnem,
       k) výtisk webových stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
           podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
           zobrazení klubu příjemce,
       l) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
           skutečnosti.

   8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
       a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
       smluvních vztahů.
   9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
       zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
       doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu (člen
       klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
       s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
       podmínkami.
   10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
       jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
       identifikovat základní fakturační údaje).
   11. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
       DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
   12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny z účtu,
       na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004
       Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání
       (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla
       dotace poskytnuta.
   13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
       akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
       či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
       čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
   14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
       v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
       sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
       inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
       podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
       Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
       dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
       dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
   15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
       a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
       přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
       a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
       k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
                                                4


                                                                                             Strana 17 / 20
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
       a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
           variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
           roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
           variabilním symbolem 64022229,
       c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
           vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí. Pokud bude příjemce během
    konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde umístit také
    logo města Brna v souladu s „Manuálem …“. Příjemce je povinen zajistit na své náklady
    výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na sportovišti, kde provozuje svoji
    činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo,
    může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje
    náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený
    statut lze stáhnout na www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a manuál na
    www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
                                              5


                                                                                           Strana 18 / 20
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje
    je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé,
    hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
    pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových        stránek     „Kam     za     sportem     v Brně“    je     možné        stáhnout
    na http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
30. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
31. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
32. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za která se ukládá nižší odvod:
        a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
            statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
            poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
            poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
            vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
            výši poskytnuté dotace,
        c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4., 7. písm. h/ až l/, 10., 13., 24., 25.,
            26., 27., 28., 29., 30. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 %
            z poskytnuté dotace,
        d) za porušení povinnosti uvedené v čl. IV. této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
            dotace.
33. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
36. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
    údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o


                                               6


                                                                                             Strana 19 / 20
       ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
       příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
   38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
       znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
       na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
       vypořádání práv a závazků.
   39. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
       veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                         Článek IV.
         Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

  1. Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele povinen
     předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném majiteli nebo
     skutečných majitelích ve smyslu ustanovení § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých
     opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění
     pozdějších předpisů, resp. o fyzické osobě nebo fyzických osobách, které v rámci něj
     vykonávají nejvyšší řídící funkci.


                                           Článek V.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace ve výši do 50 tisíc Kč včetně nabývá účinnosti dnem podpisu
         oběma smluvními stranami. Smlouva o poskytnutí dotace ve výši nad 50 tisíc Kč nabývá
         účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne ..


V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                    příjemce


                                                 7


                                                                                             Strana 20 / 20
