Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



      37. Návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací
     základním organizacím Českého zahrádkářského svazu, návrh
                        rozpočtového opatření

Anotace
Na základě žádostí, celkem pěti pobočných spolků Základní organizace Českého zahrádkářského svazu,
jsou tímto materiálem ke schválení předkládány dotace vždy ve výši 20 tis. Kč na nákup štěpkovacích
strojů. Z důvodu novely zákona č. 201/2012 Sb. o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů, kterou
bylo zakázáno pálení suchých rostlinných materiálů došlo v zahrádkářských koloniích na území města
Brna k navýšení potřeby jiných způsobů likvidace biomasy a zároveň i instalací kontejnerů na bioodpad,
což pro město nese značné navýšení nákladů na jejich zajištění. Pořízením štěpkovačů dojde ke snížení
biomasy určené k likvidaci a tím i snížení nákladů na zajištění jejího svozu. Navíc vznikne mulč
využitelný v rámci činnosti členů těchto zahrádkářských kolonií. Dotace činí vždy maximálně 50% z
pořizovací ceny těchto strojů.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuálních neinvestičních dotací základním organizacím Českého
                               zahrádkářského svazu na podporu nákupu strojů pro zahradní drcení větví v celkové
                               výši 100 000 Kč z rozpočtu města Brna, dle přehledu navržených dotací uvedených v
                               tabulce "Návrh individuálních neinvestičních dotací na podporu nákupu strojů pro
                               zahradní drcení větví", která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                               - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                               přesunutí finančních prostředků na příslušnou položku;
                               - uzavření veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s
                               žadateli uvedenými v tabulce "Návrh individuálních neinvestičních dotací na
                               podporu nákupu strojů pro zahradní drcení větví", dle vzorové smlouvy, která tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem veřejnoprávních smluv o
                               poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s žadateli uvedenými v tabulce "Návrh
                               individuálních neinvestičních dotací na podporu nákupu strojů pro zahradní drcení
                               větví"


Stanoviska

Finanční výbor projednal materiál na schůzi konané dne 8.10.2025


Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna R9/146 konané dne 1.10.2025. Pro návrh
usnesení hlasovalo 9 členů, nikdo nebyl proti, 1 člen se zdržel hlasování.




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 11:20                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  7.10.2025 v 11:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  7.10.2025 v 11:20




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 11:20            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 12
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-4
Příloha k usnesení (Návrh individuálních neinvestičních dotací na podporu    5-5
nákupu strojů pro zahradní drcení větví.pdf)
Příloha k usnesení (RO - KOMA individuální dotace štěpkovací stroje.pdf)     6-6
Příloha k usnesení (smlouva_podpora nákupu strojů pro zahradní drcení       7 - 12
větví.pdf)




                                                                               Strana 3 / 12
                                                                 Důvodová zpráva



Na základě zrušení vyhlášky č. 19/2017, kterou se stanovovaly podmínky pro spalování suchých
rostlinných materiálů ve statutárním městě Brně, ve znění pozdějších předpisů, jenž však bylo vyvoláno
změnou zákona č. 201/2012 Sb. o ochraně ovzduší, ve znění pozdějších předpisů, kterým bylo
zakázáno pálení suchých rostlinných materiálů, došlo ke skutečnosti, že v zahrádkářských koloniích na
území statutárního města Brna vzniklo navýšení potřeby instalování kontejnerů na bioodpad (větve,
tráva, opadající listí, zbytky po pěstební činnosti), což však pro město nese i značné a v návaznosti na
roční období se opakující, navýšení nákladů na jejich zajištění.

Porada vedení konaná dne 7.5.2025 uložila vedoucímu Odboru životního prostředí MMB zrealizovat
poskytnutí individuálních dotací na pořízení štěpkovačů jednotlivým základním organizacím Územního
sdružení Českého zahrádkářského svazu Brno-město.

Základní organizace Českého zahrádkářského svazu byly vyzvány k pořízení drtičů na větve, neboli
štěpkovačů s tím, že město Brno poskytne částečnou kompenzaci na jejich pořízení. Tím dojde
k uspokojení požadavků členů těchto organizací na náhradní řešení za pálení nebo přistavení
kontejneru na bioodpad a zároveň dosažení úspory za vývoz těchto kontejnerů. Vzniklá štěpka či mulč
pak bude využita přímo v zahrádkářských koloniích, čímž dojde k obohacování půdy o tuto biomasu.

Žádost o dotaci řádně podalo celkem pět pobočných spolků a výše dotace činí vždy maximálně 20 tis.
Kč, což je maximálně 50% pořizovací ceny stroje. Součástí veřejnosprávní smlouvy o poskytnutí dotace
bude podmínka tříleté udržitelnosti, kdy po tuto dobu nese veškeré náklady na provoz, servis či opravy
příjemce dotace. Rovněž platí podmínka, že nelze dotací podpořený stroj pronajímat, prodat či půjčovat
jiným osobám než členům žádající organizace.

Z časových důvodů nebyl materiál projednán v komisích Rady města Brna.

Finanční výbor projednal materiál na schůzi konané dne 8.10.2025.

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna R9/146 konané dne 1.10.2025. Pro návrh usnesení
hlasovalo 9 členů, nikdo nebyl proti, 1 člen se zdržel hlasování.
                                                                                                                                                       Matonohová
                                                                   Podivinská




                                                                                                                                          Kratochvíl
                                                                                                Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                             Bořecký

                                                                                                                       Bořecký
                             Chvátal




                                                 Kerndl
                             RNDr.
                     Černý
  JUDr.




                                       Ph.D.
                                       JUDr.




                                                                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                                                                    JUDr.
                                                                                        Aberl




                                                                                                                                                                              Oliva
            Mgr.




                                                          Ing.




                                                                                                                                 Ing.
                                                                                Bc.




   pro             pro          pro            pro               pro                  pro           zdržel              pro             pro             ---                 pro
                                                                                                      se




                                                                                                                                                                                  Strana 4 / 12
Tabulka: Návrh individuálních neinvestičních dotací na podporu nákupu strojů pro zahradní drcení větví

                                                                                              % celk.     Návrh
                                                                                                                     Schváleno
                                  Žadatel                                         Požadavek               RMB
     Číslo žád.                                                Název projektu                 nákladů                ZMB v tis.   Účel
                                                                                  v tis. Kč              v tis. Kč
                                   Adresa
                                                                                              projektu                  Kč

         1        ZO ČZS Malina Brno                        Podpora nákupu            20         50         20                    Kombinovaný
                  Táborská 921/193, 615 00 Brno-Židenice    stroje pro zahradní                                                   štěpkovač Rambo
                  pobočný spolek                            drcení větví                                                          HC 10DUO
                  IČO: 60557761

         2        ZO ČZS Brno Tesla                         Podpora nákupu            20         50         20                    Kombinovaný
                  Vodova 2260/98, 612 00, Brno-Královo      stroje pro zahradní                                                   štěpkovač Rambo
                  Pole                                      drcení větví                                                          HC 10DUO
                  pobočný spolek
                  IČO: 75067391
         3        ZO ČZS Brno Tuřany u letiště              Podpora nákupu            20         50         20                    Kombinovaný
                  Tuřánské nám. 84/1, 620 00, Brno-Tuřany   stroje pro zahradní                                                   štěpkovač Rambo
                  pobočný spolek                            drcení větví                                                          HC 10DUO
                  IČO: 14252163

         4        ZO ČZS Brno Bosonohy                      Podpora nákupu            20         50         20                    Kombinovaný
                  Bosonožské nám., 642 00, Brno-Bosonohy    stroje pro zahradní                                                   štěpkovač Rambo
                  pobočný spolek                            drcení větví                                                          HC 10DUO
                  IČO: 60554444

         5        ZO ČZS Brno Kraví Hora 1                  Podpora nákupu            20        42,5        20                    Lumag RAMBO-
                  Štefánikova 104/33, Ponava, 602 00 Brno   stroje pro zahradní                                                   HC15 štěpkovač
                  pobočný spolek                            drcení větví                                                          dřeva
                  IČO: 60553499


                  CELKEM                                                             100                   100




                                                                                                                                                    Strana 5 / 12
                                                                                                       Strana 6 / 12




                                                         Rozpočtové opatření
                                                                                                                                         v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ       §       pol.   ÚZ   ORG                               Věcná náplň                           Upr. rozpočet    Úprava        Rozpočet
                                                                                                       k 19.09.2025   rozpočtu + -    po změně
 4200     3725    5222         7420   Neinvestiční transfery spolkům                                                0           100           100
 4200     3729    5169                Nákup ostatních služeb                                                    1 300          -100         1 200
                               6050   ve j.n.: Nelegální skládky nad 5m³ a autovraky z volné přírody            1 300         -100         1 200
                                                                             smlouva č. xxxxxxxxxx


                                     SMLOUVA
     O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ NEINVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA
                                 (dále jen smlouva)



                                          I. Smluvní strany:




Poskytovatel:       Statutární město Brno
                    Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                    IČO: 44 99 27 85 DIČ: CZ44 99 27 85
                    Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                    Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                    vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna
                    Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                    Číslo účtu: 111 211 222/0800
                    (dále jen „Poskytovatel)
a



Příjemce:




                    (dále jen Příjemce)




Smluvní strany uzavřely v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
pozdějších předpisů a § 10a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna.



                              II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení


1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí finanční
   podpory formou dotace, z rozpočtu Poskytovatele (dále jen „dotace“) Příjemci, za účelem podpory
   projektu „Podpora nákupu stroje pro zahradní drcení větví“ specifikovaného v žádosti podané
   žadatelem dne ………………. pod číslem jednacím MMB/……………./2025.

2. Dotace z rozpočtu statutárního města Brna je poskytována na pořízení dlouhodobého hmotného
   majetku – stroje pro drcení větví „Kombinovaný štěpkovač Rambo HC 10DUO“, který je uveden ve
   výše zmíněné žádosti o dotaci. Poskytnutá dotace bude použita výhradně za účelem realizace
   shora uvedeného projektu.


                                                                                        Stránka 1 z 6


                                                                                                 Strana 7 / 12
                                                                               smlouva č. xxxxxxxxxx



3. Majetek pořízený z realizace této smlouvy bude ve vlastnictví Příjemce a nelze jej během tříleté
   doby udržitelnosti prodat, pronajímat či půjčovat jiným osobám než členům žádající organizace.


                                   III. Výše a způsob úhrady dotace



1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout Příjemci dotaci v celkové výši 20 000 Kč (slovy: dvacet tisíc
   korun českých) maximálně do 50 % uznatelných nákladů na realizaci projektu Příjemce uvedeného
   v čl. II. odst. 1. této smlouvy.

2. Dotace bude poskytnuta na účet Příjemce uvedený v čl. I. této smlouvy v jedné splátce v celkové
   výši 20 000 Kč (slovy: dvacet tisíc korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů ode dne nabytí
   účinnosti smlouvy.


                                     IV. Podmínky použití dotace


1. Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
   podmínky:

    a) vznikly a byly Příjemcem uhrazeny v období od 1.1.2025 do 31.12.2025;
    b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy, ostatními podmínkami této
    smlouvy a podmínkami Dotačních pravidel města Brna;
    c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
    pozdějších předpisů;
    d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci 2. tohoto článku smlouvy.


2. Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje žadatele. Nezpůsobilými výdaji žadatele
   se rozumí:

    a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní dary, cestovné nesouvisející s účelem dotace;
    b) kapesné, stravné;
    c) platby daní a poplatků, úhrada pokut a jiných finančních postihů;
    d) úhrada půjček, úroků a financování leasingu;
    e) dotace jiným fyzickým či právnickým osobám;
    f) investice do dopravních prostředků;


3. Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti s předmětem
   poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani
   z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH
   není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla zahrnuta do způsobilých
   výdajů, je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli nejpozději do 30 dní ode
   dne vzniku této skutečnosti.




                                                                                          Stránka 2 z 6


                                                                                                   Strana 8 / 12
                                                                               smlouva č. xxxxxxxxxx


                                  V. Práva a povinnosti smluvních stran


1. Poskytovatel:

    a) poskytne Příjemci dotaci způsobem a v termínu dle čl. III. této smlouvy;
    b) je oprávněn provést pověřeným pracovníkem průběžnou a závěrečnou kontrolu průběhu
       realizace projektu na který byla dotace poskytnuta v souladu s čl. VII. této smlouvy;
    c) je oprávněn požadovat vrácení dotace nebo její části v případě porušení povinností Příjemce
       stanovených touto smlouvou;

2. Příjemce:

    a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
    b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost;
    c) naplní účelové určení projektu;
    d) bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy, v souladu s účelem poskytnuté dotace a
       právními předpisy, platnými dotačními pravidly města Brna;
    e) se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti o
       dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
       statutárního zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje, a
       to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně oznámit informaci
       o tom, že bude vracet část nebo celou dotaci zpět Poskytovateli;
    f) je povinen písemně sdělit Poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude
       realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
       termínu je Příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit Poskytovateli;
    g) bude vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;
    h) je povinen kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy Příjemce má
       nárok na její odpočet;
    i) povinen zajistit tříletou udržitelnost projektu, zejména o stroj pořízený s podporou města řádně
       pečovat, zajišťovat jeho údržbu, opravy a uskladnění tak, aby byl schopen naplňovat účel za
       nímž byl pořízen po celou tuto dobu.

3. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u Poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.

4. Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je oprávněn posoudit
   a určit pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB. Méně závažná změna projektu je
   taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace. Souhlas s méně závažnou změnou
   uděluje pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB OŽP MMB. V případě závažné změny
   projektu, měnící zásadním způsobem účel poskytnutí dotace, musí být s Poskytovatelem uzavřen
   písemný dodatek této smlouvy, který schvalují dotčené volené orgány města Brna.


                                 VI. Vyúčtování a způsob vracení dotace


1. Příjemce je povinen nejpozději do 31. 12. 2025 předložit Poskytovateli celkové vyúčtování
   (vypořádání) poskytnuté dotace. Nejpozději v tomto termínu je Příjemce rovněž povinen vrátit na
   účet Poskytovatele případnou nepoužitou část prostředků dotace.

2. Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:

    a) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
    b) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;

                                                                                          Stránka 3 z 6


                                                                                                   Strana 9 / 12
                                                                                smlouva č. xxxxxxxxxx


    c) kopie faktur, účtenek, paragonů;
    d) kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních plateb);
    e) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
       případě plateb v hotovosti;
    f) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
       odděleně);

3. Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení Příjemce s předložením celkového vyúčtování
   poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro předložení tohoto
   vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního termínu.
   Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno současně s výzvou k vrácení
   dotace.

4. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
   vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení termínu uvedeného v čl. VI. odst. 1 této
   smlouvy nebo v případě, že účel dotace nebyl zcela či částečně realizován nebo při nedodržení
   účelu poskytnutí dotace nebo při neoprávněném použití dotace či její části, tuto dotaci či její část
   vrátit Poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy na účet Poskytovatele, a to následovně:

      a) v roce kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 211 222/0800, pod variabilním
         symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1.1. do 28.2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 350
         222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
      c) po 1.3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 158 222/0800,
         pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

5. Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet Poskytovatele.


                                                VII. Kontrola


1. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu Poskytovatele v souladu se zákonem č.
   320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými
   prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou a poskytnout
   potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady. Příjemce je
   povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a je povinen o
   splnění nápravných opatření písemně informovat Poskytovatele.

2. Příjemce je povinen předložit Poskytovateli na vyžádání přehled veškerých celkových výdajů
   projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny z dotace jen částečně
   (tj. výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů Příjemce).


                                          VIII. Sankční ustanovení


1. Pokud Příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší rozpočtovou
   kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude Poskytovatel postupovat podle
   § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, a uloží Příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně
   použitých nebo zadržených finančních prostředků.



                                                                                           Stránka 4 z 6


                                                                                                    Strana 10 / 12
                                                                              smlouva č. xxxxxxxxxx


2. Poskytovatel písemně vyzve Příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené lhůtě max.
   30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že Příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě.
   V rozsahu, v jakém Příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové
   kázně.

3. Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, se
   považuje porušení povinností dle čl. V. odst. 2. písm. e).

4. V případě zániku osoby Příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
   který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního Příjemce dotace, dotace
   se ponechává za předpokladu, že bude bezodkladně nejvýše do 60 dnů od okamžiku účinnosti
   právního nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti. Při
   nedodržení uvedené podmínky se dotace vrací v plném rozsahu na účet Poskytovatele.


                                         IX. Závěrečná ustanovení


1. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na webových
   stránkách Poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací, které jsou podle
   zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění.

2. Příjemce výslovně souhlasí s tím, že místo realizace a stručný popis projektu mohou být zveřejněny
   na stránkách Oddělení motivačních programů.


3. Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
   106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů. Poskytnutí
   informací o dotaci žadatelům není porušením smlouvy a Příjemce s tímto postupem předem
   souhlasí.


4. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.


5. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran. Smlouva
   nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č.
   340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv). V případě, že smlouva nepodléhá zveřejnění v registru
   smluv, nabývá účinnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran.


6. Smluvní strany prohlašují, že pro právní vztah založený touto smlouvou jsou stejně jako ustanovení
   této smlouvy právně závazná ustanovení obsažená v Dotačních pravidlech, schválených na
   zasedání Z8/33 Zastupitelstva města Brna, konaného dne 9. 11. 2021 ve znění pozdějších předpisů.


7. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona. Příjemce dotace čestně prohlašuje, že
   neidentifikoval dotaci jako zakázanou veřejnou podporu ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
   fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 2023/2831.

                                                                                         Stránka 5 z 6


                                                                                                  Strana 11 / 12
                                                                             smlouva č. xxxxxxxxxx




8. Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
   povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
   (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
   pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních předpisů (dále jen
   „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách (https://www.brno.cz/GDPR v sekci
   Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o právech subjektů údajů dle GDPR. Právním
   titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm. b) a e) GDPR.


9. Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
   důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků. Součástí
   návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a závazků.


10. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
    obdrží tři vyhotovení, Příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody smluvních stran je možné
    uzavřít smlouvu elektronicky.

                                                Doložka:


Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna
Z9/XX konaném dne XX. X. 2025.




       V Brně dne………                                             V Brně dne………

       Za Poskytovatele:                                         Za Příjemce:




………………………………………                                              ………………………………………
      Ing. Martin Vaněček                                           Xxxx Xxxxxxxxxx
vedoucí Odboru životního prostředí MMB                           předseda xxxxxxxxxxx
                                                                  ZO ČZS Brno Xxxxx




                                                                                       Stránka 6 z 6


                                                                                                 Strana 12 / 12
