Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



     105. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě
            veřejné infrastruktury „Bytový dům Sokolova“

Anotace
Dne 22. 9. 2021 byla uzavřena Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový dům
Sokolova“ mezi statutárním městem Brnem a společností BEMETT Heršpice s.r.o. Předmětem Dodatku
č. 1 je navýšení investičního příspěvku z důvodu úpravy projektu. Změnou projektu se navýší investiční
příspěvek z původních 5.626.160 Kč na 6.036.720 Kč. Dále se Dodatkem č. 1 vypouští povinnost
společnosti BEMETT Heršpice s.r.o. předat městu bankovní záruku, a to v souladu s usnesením schůze
Rady města Brna č. R9/032 ze dne 15. května 2023, jímž uložila vedoucímu Odboru investičního MMB
předložit do orgánů města Brna návrh dodatků ke smlouvám, jejichž obsahem bude vypuštění bankovní
záruky.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový
                                dům Sokolova“ mezi statutárním městem Brnem a společností BEMETT Heršpice
                                s.r.o., se sídlem Praha 5, Jeremiášova 2722/2b, PSČ 155 00, IČO: 279 31 447, který
                                tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                                Ověřená příloha č. 5 - Projektová dokumentace změny stavby před dokončením
                                Stavebního záměru je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného Dodatku č. 1.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/081 konané dne 30. 4. 2024. Rada města
Brna doporučila schválit materiál.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  3.5.2024 v 13:16
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.5.2024 v 15:48                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 26
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.5.2024 v 15:48




Sestava vytvořena 3.5.2024 v 15:48   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 26
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                       1-2
Obsah materiálu                                                      3-3
Důvodová zpráva                                                      4-5
Příloha (Smlouva o spolupráci BD Sokolova podepsaná čit..pdf)       6 - 21
Příloha k usnesení (Dodatek č. 1 Bytový dům Sokolova final .pdf)   22 - 25
Příloha k usnesení (Příloha č.4.pdf)                               26 - 26




                                                                       Strana 3 / 26
                                    Důvodová zpráva

Statutární město Brno (dále jen Město) a společnost BEMETT Heršpice s.r.o. (dále jen
Společnost) uzavřeli dne 22. 9. 2021 Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
„Bytový dům Sokolova“ (dále jen Smlouva), jejímž předmětem je úprava práv a povinností
smluvních stran v rámci přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci
stavebního záměru „Bytový dům Sokolova " a dohoda smluvních stran o poskytnutí
investičního příspěvku v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji
veřejné infrastruktury statutárního města Brna, schváleném Zastupitelstvem města Brna
usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3. 2021 (dále jen Zásady).
Důvodem uzavření dodatku č. 1 je změna projektu Stavebního záměru, kdy dochází ke zvýšení
čisté podlahové plochy z 7.032,7 m2 na 7.545,9 m2 a tím ke zvýšení výše investičního příspěvku
z původních 5.626.160 Kč na 6.036.720 Kč.

V rámci změny projektu se navýší počet bytových jednotek (na 135), počet ubytovacích
jednotek (na 5).

Společnost předala Městu v souladu se Smlouvou originál první bankovní záruky na částku
378.840 Kč, kdy tato bankovní záruka slouží k zajištění závazku Stavebníka poskytnout
případné smluvní pokuty stanovené dle Smlouvy a pro případnou náhradu újmy vzniklé Městu
v souvislosti s výstavbou veřejné dopravní a technické infrastruktury uvedené v Čl. 4 Smlouvy.
Bankovní záruka je vystavena s platností do 31. 12. 2030.

V souladu s přijatým usnesením Rady města Brna, č. R9/032 ze dne 15. května 2023, jímž
uložila vedoucímu Odboru investičního MMB předložit do orgánů města Brna návrh dodatků
ke smlouvám, jejichž obsahem bude vypuštění bankovní záruky, je součástí návrhu dodatku č.
1 ustanovení, že Společnost není povinna udržovat bankovní záruku dle Smlouvy a Město
Společnosti vrátí bankovní záruku nejpozději do 5 dnů ode dne účinnosti tohoto dodatku č. 1.
Současně se zrušením této povinností se vypouští ostatní ustanovení Čl. 12 týkající se
bankovních záruk.
Příloha dodatku č.1 je dispozici k nahlédnutí na jednání orgánů statutárního města Brna.

Materiál byl projednán na Komisi investiční RMB č. R9/KI/29 na 29. zasedání dne 25.
dubna 2024




                                                                                           Strana 4 / 26
Materiál byl projednán na R9/081. schůzi Rady města Brna konané dne 30. 4. 2024


82. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Bytový
dům Sokolova“
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné
infrastruktury „Bytový dům Sokolova“ mezi statutárním městem Brnem a společností BEMETT
Heršpice s.r.o. se sídlem Praha 5, Jeremiášova 2722/2b, PSČ 15500, IČO: 279 31 447.

2. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného
Dodatku č. 1.

Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                 Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                              Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                    Ing.
                                                    Bc.




   ---       pro     pro       ---      pro            pro    pro         pro       nepřítomen    pro         pro




                                                                                                                 Strana 5 / 26
                                                                                                  ˇ'-I




                                                                        č.   Smlouvy 5621173724

                                   Smlouva O spolupráci
                            při výstavbě veřejné infrastruktury
                                  „Bytový dům Sokolova“

                                            Čı. 1
                                       Smluvní Strany


1.1 Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1. Brno-město. 602 00 Brno
IČO; 44992785
Zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
k podpisu smlouvy byl na Z8/31. zasedání Zastupitelstva města Brna pověřen lng. Tomáš Pivec,
vedoucí Odboru investičního  MMB
dále také jako Město




1.2   BEMETT Heršpice, S.r.o.               ˇ
se sídlem Praha 5. Jeremiášova 2722/2b. PSC 15500
IČO; 27931447
DIČ; Cz 27931447
společnost zapsaná V obchodním rejstříku u Městského soudu V Praze pod sp. Zn. C 127326
zastoupená jednatelem Mgr. Petrem Václavíkem
dále takéjako Stavebník

Smluvní strany l.l al.2 dále společnějako Smluvní Strany.

                                             Čı. 2
                                       Stavební záměr

2.1 Záměrem Stavebníka je realizovat stavbu celoměstského zájmu, a to Stavební záměr pod
názvem „Bytový dům Sokolova“ (dále jen Stavební Záměr). Předmětem Stavebního záměruje
novostavba jednoho bytového domu při ulici Sokolova a ulici Duíkovo nábřeží včetně garáží
a včetně výstavby veřejné dopravní a technické infrastruktury, která bude napojena na stávající
veřejnou inﬁ`astrukturu. Území se nachází V Horních Heršpicích západně od řeky Svratky,
severně od ulice Sokolova a Stavební záměr je dopravně napojen na stávající sjezd zulíce
Duﬂšovo nábřeží. Výstavba Stavebního záměru bude provedena V jedné etapě.

2.2 Předmětem Stavebního záměru je bytový dům o 4 vchodech, vchod A, B, C a D, stavba
podzemních garáží pod celým objektem, venkovního veřejného parkoviště a parkovacích stání
S chodníkem v ulici Dutkovo nábřeží a venkovního soukromého parkoviště ve dvoře bytového

domu, které je přístupné pouze průjezdem pod bytovým domem. Tento průjezd vede také do
podzemních garáží bytového domu, bude proto chráněn před povodňovým stavem
protipovodňovou zábranou. Celkem bude bytový dům obsahovat l3l bytových jednotek,
3 ubytovací jednotky a komerční jednotku V přízemí rohové části objektu. Pro bytový dům je
navrženo celkem 156 parkovacích a odstavných stání, Z toho 72 stání uvnitř objektu a 84 stání
na venkovních plochách.
                                                1
                                                                                        č.      smlouvy 5621173724

Součástí Stavebního záměi`u je také vybudování retenčních nádrží a přípojky jednotné
kanalizace, vodovodu, plynovodu, veřejného osvětlení, vybudování trafostanice pro napojení
na kabely VN a NN a vybudování kabelů VN a NN (zhotovitel E.ON Distribuce, a.s.)
                                                                                            -
podmiňující stavby p1`o zhotovení a kolaudaci Stavebního záměru. U ulice Sokolovaje součástí
Stavebního záıněru stı`omořadí, dále pak úprava zeleně na východní straně Stavebního záıněru,
S návaznosti na zelenou plochu   u řeky Sv1`atky.
 Další specifikace Stavebního  záıněruje  uvedena v níže uvedených ustanoveních této smlouvy,
včetně jejich příloh S tím, že tato specifikace se může přiměř (D  < rámci následných stupňů
                                                                             0.


                                                                       ŠÍ5
projektové dokumentace Stavebního záměru, i s ohledem na da
                                                                 ._.

                                                                             .__
                                                                                   Jožadavky dotčených orgánů
státní Správy a dalších zainteresovaných osob, dále Změnit.


2.3 Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je území, na kterém bude Stavební Záměr
realizován, určeno jako plocha stavební návrhová S funkcí „plocha bydlení“. Funkční typ je
                                                                                                                 -
potom určen jako „Plocha všeobecného bydlení“. Index pod ažní plochyje určen hodnotami
                                                           ,_.




  0 - l,5 a řed okládá tak intenzivní zastavění tohoto území.
                                                             _


l7

Stavební záměr respektuje funkční a prostorové regulativy dotčených ploch a je v souladu
s Uzemníın plánem města Brna.



2.4 Pro Stavební záměr byla vlistopadu 2020 zpracována, Ing. arch. Tomášem Zlámalem,
Vídeňská 13,639 00 Brno, ČKA č. 00037, IČO l8777538, dokumentace pro územní rozhodnutí
(dálejen ,,DÚR“), kteráje přílohou č. l této smlouvy.

                                            Čı. 3
                                        Účel Smlouvy

3.1 Účelem této    smlouvy je úprava práv apovinností smluvních stran vrámci přípravy
a realizace veřejné inf1`ast1uktu1“y v Stavebníin záměru, úprava práv a povinností smluvních
stran pro poskytnutí investičního příspěvku adalší podmínky pro vzájemnou spolupráci
sınluvních stran V rámci realizace Stavebního záměru. Tato smlouva bude sloužit jako podklad
 pro vydání územního rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr.

 3.2 Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou dopravní a technickou infrastrukturu V souladu
 S   DÚR ajeho následnýıni a řádně povolenými změnami a podle podmínek stanovených
 dotčenýıni správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné dopravní a technické
 infrastiulctury.

                                                                                                    ıv
 3.3 Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňován ucelu této Sınlouvy
                                                                                             ›-ın




 avzájemně se informovat ovšech skutečnostech. které by mohly mít vliv na realizaci
 Stavebního záměru.

                                             Čı. 4
                    Stavební záměr a dopravní a technická infrastruktura

 4.1   V rámci Stavebního záměru budou podle DÚR vybudovány následující stavební objekty:
 S001 Bytový dům
 S002 Vodovodní p ˇU ojka
                      "ì‹
                            ›-Ň




                                               Z




                                                                                                                     Strana 7 / 26
                                                                              č.   Smlouvy 5621173724

S003 Přípojkajednotné kanalizace
S004 Areálový rozvod kanalizace, retenční nádrže a odlučovač lehkých kapalin (OLK)
S005 Venkovní osvětlení V majetku stavebníka
S006 Parkoviště a zpevněné plochy v majetku stavebníka
S007 Terénní úpravy. opěrné zdi. sadové úpravy (Protipovodňové úpravy - dílčí rozšíření již
provedených te1`énních úprav)
S008 Trafostanice + přípojka VN
S009 Distribuční rozvody NN Eon
S010 l\/Iobilní protipovodňová zábrana
S011 Průleh
S012 Veřejné osvětlení, budoucí správce TSB
S0l3a Zpevněná plocha - chodník a sjezd, budoucí sp1`ávce Bkom
S0l3b Pás zeleně + chodník, budoucí správce l\/IČ Brno jih
S0l4a Parkování při ul. Dutkovo nábřeží, budoucí správce Bkom
S0l4b Silniční zeleň u parkovacích stání, budoucí správce Bkom
S015 Objekt pro komunální odpad
S016 Přípojka plynovodu
S017 Vedení SEK
S018 Stromořadí, pás zeleně. budoucí správce VZMB

Dále se V Čl.4 této smlouvy pojednává pouze o stavebních objektech veřejné dopravní
a technické infrastruktury, které budou po kolaudaci převedeny do vlastnictví Města. V případě
ostatních stavebních objektů Stavebního záměru, zajistí jejich vlastnictví a budoucí správu či
provozování    Stavebník,   popř.   jeho   právní       nástupci   s příslušnými    vlastníky.   Správci

 a provozovateli předmětné technické infrastruktury.


 4.2 S013a     (Zpevněná plocha - chodník a Sjezd) bude realizován na pozemcích
 p.č. 707/2 a p.č. 689/4 v k.ú. Homí Heršpice, a S011, S0l4a, S0l4b (Průleh, Parkování
                                                                                       při

 ul. Dufkovo nábřeží a Silniční Zeleň u parkovacích stání), které budou realizovány
                                                                                        na
 pozemcích p.č. 707/Z a 689/4 V k.ú. Horní Heršpice.

 Stavba Stavebního záměru je dopravně napojena na stávající komunikaci NN855- ul. Duﬂ<ovo
 nábřeží vedoucí do křižovatky na ulici Sokolova. Z této komunikace         NN
                                                                          855 je navržen sjezd
 do části Stavebního záměru - 1PP S001 Bytový dům. U výše uvedené komunikace budou
 realizovány části Stavebního záměru- S014a - Parkovací stání při ulici Dutkovo nábřeží, které
 budou zhotoveny Z distanční dlažby dle návrhu společnosti Brněnské komunikace. a.s. a budou
 dále odvodněny do zeleného pásu tvořícího S0 1 l Průleh. Tento průleh navazuje přímo na část
 Stavebního záměru - SOl3a Zpevněná plocha - chodník a Sjezd. Tento chodník se napojuje
 na Stávající chodník u ulice Sokolova, a vede podél celého výše uvedeného průlehu až ke sjezdu
 do lPP S001 Bytového domu. Výše uvedený chodník i sjezd budou odvodněny do výše
 zmíněného průlehu.

 Podrobný popis S011 Průleh, S013a Zpevněné plochy. SOl4a Parkování při ul. Duﬂçovo
 nábřeží a S0l4b Silniční zeleň u parkovacího stání jsou uvedeny v technické zprávě, která je


                                                    3
                                                                               Č.   Smlouvy 5621173724
  součástí DÚR. Umístění stavebních objektů je Zakresleno
                                                                 V koordinační situaci C3, která je
  součástí DUR.



  Výše uvedene' stavební objekty S013a Zpevněné plochy, S011
                                                                    Průleh, S0l4a Parkování
  a S0l4b Silniční Zeleň budou převedeny do vlastnictví
                                                        Města prostřednictvím Odboru          dopravy
 Magistrátu ıněsta Brna a předány do správy společnosti
                                                              Brněnské komunikace, a.s., dle
 platných podınínek pro převody nově vybudovaných koınunikačních
                                                                      staveb cizích investorů do
 vlastnictví Města, a to V rozsahu odsouhlaseném
                                                      Odborem dopravy
 Brněnské komunikace a.s. na situaci dne 15. 4. 2021, která tvoří
                                                                                MMB a společností
                                                                  přílohu č. 2 této smlouvy.


 4.3 S012    Veřejné osvětlení, které bude realizováno na pozemcích
                                                                    p.č.689/4, 707/2;
 2051/1 V k.ú. Horní Heršpice

 V rámci tohoto objektu bude vybudováno nové veřejné osvětlení. Podél komunikace
 při ulici Duﬂ<ovo nábřeží budou
                                                                                              NN855
                                    vybudovány 3 ks stožárů JB8 S výložníkeın a pro osvětlení
 chodníku jsou zvolena svítidla SB5 V počtu 2ks. Výbě1` bude
                                                                 vycházet ze standardů MMB.

 Napájení bude provedeno Z nově vřazené rozpínací ajistící
                                                                   skříně RF, která bude osazena
 poblíž stožáru eV.č. S-1073-035.
 Podrobný popis S012 Veřejné osvětleníje uveden V technické
                                                                   zprávě. kte1`áje součástí DÚR.
 Umístění S012 Veřejné osvětlení je Zak1`esleno V koordinační
                                                                     Situaci   C3. která je součástí
 DUR.
 S012 Veřejné osvětlení předávané Městu bude převedeno do
                                                                   vlastnictví Města a předáno do
 obsta1`ání (správy) společnosti Technické sítě
                                                  Brno. akciová společnost.

4.4 S018 Stromořadí, pás zeleně


Na pozemku p.č. 2051/1 V k.ú. Horní Heršpice, který je ve vlastnictví
                                                                              Města, bude dle
požadavků Města vytvořena alej - stromořadí O 6 stromech.
                                                                Bližší specifikace stroınů bude
řešena V dalších stádiích (projekt pro Stavební
                                                povolení) Stavebního záměru.
Stromořadí bude předáno do správy Veřejné zeleně města
                                                           Brna p.o.

Podrobný popis S018 Stromořadí, pás zeleně je uveden V technické
                                                                 zprávě, kteráje součástí.
DUR. Umístění S018 Stromořadí, pás Zeleně je Zakresleno V koordinační
                                                                       situaci C3, která je
součástí DUR.



4.5 S013b Pás Zeleně a chodník Z ulice Sokolova


Pro stromořadí, viz výše, je určen pás Zeleně vedle
                                                     stávajícího chodníku V ulici Sokolova. Tento
pás Zeleně bude předán do správy    MČ    Brno jih. Pás Zeleně bude upraven jako travnatá plocha
S možností výsadby menších keřů
                                      či okrasných travin, ale při zachování
                                                                                 ınožnosti údržby
stromů S018. Vtoınto pásu zeleně je ičást chodníku,
                                                            který se napojuje na ulici Sokolova
a tvoří přístupovou cestu k trafostanici.


                                                  4




                                                                                                       Strana 9 / 26
                                                                        č.   Smlouvy 5621173724



Podrobný popis SO13b Pás zeleně a chodník Z ulice Sokolova je uveden V technické zprávě,
která je součástí DUR. Umístění SO13b Pás Zeleně a chodník Z ulice Sokolovaje zakresleno
V koordinační situaci C3, kteráje součástí DUR.


                                            Čı. 5
                              Investiční příspěvek Stavebníka

5.1 Vzhledem k tomu, že Stavební záměr klade na území ıněstské části města Brna, Brno-jih
zvýšené nároky V oblasti občanské vybavenosti Města, a to konkrétně v oblasti školství,
dopravy a další veřejné infrastruktury, se sınluvní strany dohodly. že Stavebník poskytne Městu
finanční investiční příspěvek na vybudování, resp. opravyinfrastruktury pro školství a dopravu
pro potřeby převážně obyvatel městské části města Brna, Brno-jih ve výši 5.626.160 Kč (slovy:
pět milionů šest set dvacet šest tisíc sto šedesát korun českých) bez DPH (dále jen Příspěvek).

5.2 Výše Příspěvku byla stanovena V souladu se „Zásadami pro spolupráci S investoıy na
rozvoji veřejné infrastruktury Statutárního města Brna“, schválenými na ZS/25. zasedání
Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen ,,Zásady“), a to dle následujícího vzorce:
celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (V1112) podle DÚR, tj. 7 032,7 m2 X 800,-
Kč.

5.3 Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na
účet Města č. ú. 111385222/0800, VS (Č. Smlouvy) a to následovně:

a.Kompenzační záloha ve výši 570.000 Kč do 90 dní ode dne nabytí právní moci územního
rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.

              1.000.000 Kč do konce třetího měsíce následujícího po kalendářním měsíci,
b. Platba ve výši
vněmž nabude právní moci stavební povolení pro SO01 Bytový dům, S006 Parkoviště
azpevněné plochy vmajetku stavebníka, SOl4a Parkování při ul. Dufkovo nábřeží
u Stavebního záměru.

               4.056.160 Kč do konce třetího měsíce následujícího po kalendářním měsíci,
c. Platba ve výši

V němž bude vydán kolaudační souhlas nebo nabude právní moci kolaudační rozhodnutí pro
SO01 Bytový dům, SOO6 Parkoviště a zpevněné plochy V majetku stavebníka, SOl4a
Parkování při ul. Dutkovo nábřeží.



Smluvní strany konstatují, že v dohodnuté splatnosti výše uvedených plateb dle této sınlouvy,
jsou zohledněny všechny náklady Stavebníka vzniklé v souvislosti sjeho participací na
přípravě předchozí smluvní ajině dokumentace spojené S koncepcí nepeněžitého investičního
příspěvku ve formě samostatné realizace (bez ﬁnanční účasti Města) mateřské školy
V obchodním záměru „Rezidence Svratka“ zhotovovanýın IMOS development otevřený
podílový fond V k.ú. Horní Heršpice, od které bylo ze st1`any Města upuštěno.




                                                  5
                                                                           Č.   Smlouvy 5621173724
  V případě. že hodnota čisté podlahové plochy bude podle dokumentace pro
                                                                             stavební povolení
  Stavebního záměru vyšší než V DUR, zavazuje se
                                                     Stavebník uzavřít S Městem dodatek k této
  sm ouvě, ve kte1`éın bude upravena vyse
     1
                                       vv  vr
                                          Prıspěvku.
  V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního
                                                                                   záměı`u bude
  hodnota čisté podlahové plochy vyšší než dle dokumentace
                                                              pro stavební povolení, zavazuje se
  Stavebník uzavřít S Městem dodatek k této smlouvě,
                                                      ve kteı`ém bude upřesněna výše Příspěvku
  a rozdíl takto upřesněné výše Příspěvku
                                           Městu ve sjednaném termínu doplatit. Pro vyloučení
  všech pochybností platí, že případný rozdíl mezi
                                                   výší Příspěvku dle této smlouvy a konečnou
  výší Příspěvku podle dokumentace skutečného
                                                  provedení stavby Stavebního záměru dle této
  smlouvyjde výhradně k tíži Stavebníka, čímž se ıná za to, že
                                                                 bude vypořádán způsobem dle
  této sınlouvy.

  5.4 Stavebník bere na vědomí. že Příspěvek
                                               bude příjmem Fondu developerských projektů
  V souladu S ustanovením Zásad, přičemž prioritou Města
                                                    je použít finanční prostředky ve
 Příspěvku na výstavbu nové mateřské školy adopravní                                 výši
                                                      infrastruktury vč. zastávek MHD,
 V městské části města Brna. Brno-jih.

 5.5 Kompenzační zálohou       se pro účely této smlouvy rozumí
                                                                        peněžitá    tka složená
                                                                                   Ó‹ Qìn Ĺ/J

  Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek
                                                                    dle této smlouvy (dále jen
  Kompenzační N řš O ha). Kompenzační záloha bude v případě
                                                                    splnění závazků Stavebníka
 započítána na Příspěvek dle této smlouvy. Město je opı`ávněno
                   `


                                                                 tuto Kompenzační zálohu využít
 na práce spojené S realizací veřejné infrastruktury
                                                      Města sjednané v této smlouvě. V případě,
 že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební
                                                 záměr, má nárok na vrácení této Koınpenzačn
 Zálohy, avšak Město má v tomto případě právo si
                                                                                                 ı-~




                                                     ponechat část Kompenzační zálohy ve výši
  10 % Z celkové hodnoty Kompenzační
                                         Zálohyjako paušální náhradu adıninist1`ativních nákladů
 za práce spojené S vI`ácením Kompenzační
                                                  zálohy. Současně. pokud již bude Městem
 Z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění
                                             (např. bude Zpı`acována DÚR pro realizaci veřejné
 infrastruktury Města), bude při vı`ácení Kompenzační
                                                         zálohy tato výše vynaložených nákladů
 započítána jako neúročená.

 5.6 V případě, že Stavebník nezaplatí Městu
                                              řádně a včas Příspěvek dle této smlouvy, uhradí
 na výzvu Města smluvní pokutu dle Cl. 1 1 odst.
                                                 1 1.7 této smlouvy.


 5.7 Stavebník je povinen vystavit ve prospěch
                                             Města bankovní záruku za účeleın Zajištění Svých
závazků plynoucích Z C1. 5. odst. 5.3. této smlouvy
                                                      ve výši a za podmínek dle Čl. 12. odst.
 12.1. této sınlouvy.




                                             Čı. 6
      Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou
                                                                 dopravní a technickou
                                       infrastrukturou

6.1 Veřejná dopravní a technická
                                  infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude
na pozemcích p. č. 2051/1, 689/4, 707/1 a 707/2                                    umístěna
                                                 v k. ú. Horní Heršpice.
6.2 Pozemky p. č. 2051/1 a 689/4 V k. ú.
                                         Horní Heršpice jsou ve vlastnictví Města. Město,
jakožto vlastník výše uvedených pozemků,
                                              dává tímto Stavebníkovi souhlas s realizací
Stavebního záměru na výše uvedených pozemcích
                                                 Města, včetně jejich využití pro tyto účely
dle příslušných právních předpisů.


                                                 6




                                                                                                Strana 11 / 26
                                               2




                                                                         Č.   Smlouvy 5621173724

6.3 Pozemky p. č. 707/1 a 707/2, V k. ú. Horní Heršpice jsou ve vlastnictví Stavebníka.

                                             Čı. 7
                              Financování veřejné infrastruktury

7.1 Financování výstavby stavebních objektů veřejné dopravní a technicke' infrastruktury
uvedene' V Cl. 4 této smlouvy a budovaných V rámci Stavebního záměı`u zajistí Stavebník na
své náklady.


7.2 Město se nebude podílet na financování výstavby stavebních objektů veřejné dopravní
atechnické infrastruktury uvedene' V Cl. 4této Sınlouvy abudovaných V rámci Stavebního
záměru.


7.3 Celková výše   předpokládaných nákladů na vybudování stavebních objektů veřejné
dopravní a technické infrastruktury činí dle odbomého odhadu Stavebníka 4.220.000 Kč bez
DPH.

Celková částka se skládá Z:
- SO13a, SO] 3b (Zpevněné plochy a Chodník Z ul. Sokolova) - cca 1.250.000 Kč
- S011, SOl4a, SO14b (Průleh. Parkování při ul. Duíkovo nábřeží a Silniční Zeleň
  u parkovacích stání) - cca 1.720.000 Kč
- S012 Veřejné osvětlení předávané městu - cca 750.000Kč
- S018 Stromořadí, zeleň - 500.000Kč


                                              Čı. 8
        Zahájení a ukončení Výstavby veřejné dopravní a technické infrastruktury

 8.1 Stavebník se zavazuje zahájit výstavbu veřejné dopravní a technicke' infrastruktury uvedene'
 V ČI. 4 této smlouvy nejpozději do 5 let od uzavření této smlouvy.

 8.2 Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu veřejné dopravní atechnické infrastruktury
 uvedené vČl. 4této smlouvy nejpozději do 6 let ode dne nabytí právní moci rozhodnutí
 příslušného stavebního úřadu, umožňujícího výstavbu každého jednotlivého stavebního objektu
 veřejne' dopravní atechnické infrastruktury, uvedené VČI. 4. této smlouvy. Dokončením

 výstavby se rozumí vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního
 rozhodnutí pro všechny stavební objekty veřejné dopravní a technické inﬁ`astruktury uvedené
 V ČI. 4 této Smlouvy.


                                               Čı. 9
         Budoucí vlastnictví a Správa veřejné dopravní a technické infrastruktury

 9.1 Stavebník se zavazuje, nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
 právní moci kolaudačního rozhodnutí stavebních objektů S011, SO13a, SO13b,                SO14a

                                                   7
                                                                           č.   Smlouvy 5621173724

a S014b doručit Městu žádost o převod vlastnického práva k těmto stavebním objektům, a to
včetně částí pozemků dotčených těmito stavebníıni objekty, ktere' nebudou ke dni takové
žádosti ve vlastnictví Města.
V případě. že Stavebník včas nedo1"učí Městu řádnou žádost podle tohoto odstavce, je Město
oprávněno takovou žádost zaslat Stavebníkovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se dozví
o vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí výše
uvedených objektů.

Stavebník se zavazuje uzavřít S Městem kupní smlouvu o převodu stavebních objektů S011,
S013a, S013b, S014a a S014b, vč. dotčených částí pozemků. do vlastnictví Města nejpozději
do tří let po vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
pro tyto stavební objekty. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše uvedené stavební
objekty a příslušné části pozemků pod těmito objekty celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
DPH.

Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření těchto
stavebních   objektů,   resp.   pozemků pod těmito    objekty,    a jeho   potvrzení příslušným
katastrálním úřadem.
Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu těchto stavebních objektů do vlastnictví Města.
na své náklady jejich správu a údržbu.

9.2 Stavebník se zavazuje nejpozději do 30 pracovních dní od vydání kolaudačního souhlasu
nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt S012 Veřejné osvětlení
doručit Městu písemnou žádost O uzavření kupní smlouvy, jejímž předmětem bude závazek
Stavebníka převést na Město vlastnické právo ke stavebnímu objektu S012 Veřejné osvětlení
a závazek Města zaplatit Stavebníkovi za výše tento stavební objekt celkem částku ve výši
1.000 Kč včetně DPH.


Vpřípadě, že Stavebník včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce. je Město
oprávněno takovou žádost zaslat Stavebníkovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se dozví
o vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební
objekt S012 Veřejné osvětlení.


Stavebník se zavazuje uzavřít s Městem kupní smlouvu bezodkladně, nejpozději však do 30 dní
ode dne obdržení návı`hu kupní smlouvy ze strany Města. Stavebník se zavazuje uzavřít
s Městem kupní smlouvu o převodu stavebního objektu S012 nejpozději společně S uzavřením

kupní smlouvy O převodu stavebních objektů S011, S013a, SOl3b, S014a a SO14b, vč.
dotčených částí pozemků, do vlastnictví Města.

Vpřípadě. že se V době převodu stavebního objektu S012 Veřejné osvětlení do vlastnictví
Města, bude veřejné osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Stavebník
povinen zajistit uzavření bezúplatné Smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem.
obstaravatelem veřejného osvětlení a vlastníkem pozemku.         V případě požadavku vlastníka
pozemku na úh1`adu úplaty za zřízení služebnosti, se zavazuje Stavebník poskytnout bezúplatně
na účet Města částku požadovanou vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti.

                                              8




                                                                                                 Strana 13 / 26
                                                                                  Č.   Smlouvy 5621173724

Stavebník je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení
věcného břemene k části pozemku, na kterém se stavebního objektu S012 Veřejné osvětlení
nachází.


Stavebník se zavazuje. že do doby převodu stavebního objektu SO 12 Veřejné osvětlení do
vlastnictví Města. zajistí na své nákladyjeho provoz, správu a údržbu tohoto objektu.


9.3 Stavebník se zavazuje převést Stavební objekt S018 Stromořadí, zeleň do vlastnictví Města
dle podınínek Veřejné zeleně města Brna, p.o.
Stavebník se zavazuje Zajistit do doby předání tohoto stavebního objektu do vlastnictví Města,
na své náklady jeho správu a údržbu.

9.4 Město     se zavazuje převzít veřejnou dopravní a technickou infrastıuktunı                 uvedenou
V Č l. 9 této smlouvy do svého vlastnictví a zajistitjejí provozování a správu a údržbu za těchto
podmínek:
- předınětná infrastruktura bude vybudována V souladu S městskými Standardy,

- bude     zajištěna funkčnost celého Systému vybudované veřejné dopravní a technické
    infrastruktury,
-    budou převedeny pozemky, resp. části pozemků pod jednotlivými stavebními objekty,
    popsanými V Čl. 9. odst. 9.1 až 9.3 této smlouvy. příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného
    břemene ve prospěch Města.

9.5 Pokud nebude veřejná dopravní a technická infrastruktura uvedená v Čl. 9 této smlouvy
převedena z jakéhokoliv důvodu do vlastnictví Města. zavazují se Stavebník Město uzavřít   i


nejpozději do 3 let u od vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro
příslušnou technickou infrastrukturu smlouvy o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví
Města dle „Metodiky pro Lızavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
vlastnictví Statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“. Za tím účelem zajistí
Stavebník na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrického plánu pro vyznačení
rozsahu věcného břemene k části pozemku a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.


9.6 Stavebník zajistí. aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
zatíženy     exekucí,   služebnosti   (S výjimkou       služebnosti   zřízených   ve prospěch Města
a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí, dále aby nebyly zatíženy
zástavním právem. předkupním právem či jinými právy třetích osob


9.7 Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené Stavební objekty veřejné dopravní
a technické infrastruktury, které bude Stavebník převádět dle této Smlouvy na Město, budou
sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto stavební objekty mohli být
užívány občany obvyklým způsobem. Smluvní Strany se výslovně dohodly, že v Souvislosti
S výstavbou jednotlivých stavebních objektů veřejné dopravní a technické infrastruktury

nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů
či jakékoliv jiné plnění a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu

i přes toto ujednání vznikly. předem vzdává.




                                                    9
'-




                                                                                      Č.   Smlouvy 5621173724

                                                       Čı. 10
                                     Další práva a povinnosti smluvních
                                                                            straıı

        10.1 Stavebník zajistí zpı`acování
                                             veškeré stavebně technicke' dokumentace
        uvedený Stavební záměr, stejně jako                                        potřebné pro výše
                                                  vydání veškerých povolení a rozhodnutí
        orgánů potřebných k provedení                                                             příslušných
                                           výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen
        S vydanými                                                                         provádět V
                                                                                          souladu
                      ı`ozhodnutíıni a obecně závaznýıni
                                                         právními předpisy upravujícími
        výstavby.                                                                       provádění


       10.2 Stavebník se zavazuje
                                  informovat Město o průběhu provádění
       Městu vydaná rozhodnutí týkající se                                 výstavby a předkládat
                                         výstavby nejpozději do 30 dní od vydání
       vyžádání poskytnout Městu zprávy o                                        rozhodnutí a na
                                          průběhu výstavby kdykoliv.        Stavebník bude doručovat
       veškerá oznámení, informace a
                                          rozhodnutí na adresu Magistrát města
       Kounicova 67, 601 67 Brno.                                              Brna, Odbor investiční,


       10.3   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního
                                                               záměru a tyto změny budou schválené
       P říslušn Y'mi útvar Mavistrátu
                               ø       města Brna a 'ednotliv"mi S 1`ávci a
       inﬁ`astruktury, uzavřou Smluvní stı`any                                rovozovateli budované
                                               dodatek k této smlouvě. Vždy však
                                                                                   platí, že výstavbu
       13 ředmětné veře`né do ravní
                        J    P      a technické infrastıuktur
                                                              uvedené V Cl. 4 této smlouv za'išt”u`e
       výlučně Stavebník.                                                                      J   J



       10.4 Město poskytne nezbytnou
                                          součinnost Stavebníkovi ve správních
      S výstavbou Stavebního                                                         řízeních v souvislosti
                               záměru dle této smlouvy, a to za
                                                                    podmínky, že Stavebník splní veškeré
      podmínky Města nebo městské části pro
                                               výstavbu Stavebního záměru. Stavebník
      vědomí. že Město nijak nemůže odpovídat                                        bere na
                                              za stanovisko         městské částí ke Stavebnímu záměru,
      a za obsah vyjádření, stanovisek
                                         či závazných stanovisek,
                                                                    pokudje vydává či se k niın vyjadřuje
      některý orgán státní správy.


      10.5 Po převedení veřejné
                                dopravní a technické infrastruktury
                                                                    se Město zavazuje zajistit její
      provozování, správu a údržbu příslušným
                                              provozovatelem či správcem.

      10.6 Stavebník je oprávněn
                                     postoupit práva a závazky Z této
      S předchozím
                                                                      sınlouvy na třetí osobu pouze
                     písemným souhlasem Města. Stavebník se
                                                              zavazuje oznámit Městu svůj
     záměr převést svá práva a povinnosti                                                    případný
                                            vyplývající pro ně Z územního rozhodnutí
     povolení na jinou osobu. Nesplní-li                                                či stavebního
                                         Stavebník tento závazek a třetí osoba
     Z práv a povinností vztahujících                                          se nestane oprávněnou
                                      se ke Stavebníkovi dle této
                                                                  Smlouvy, platí, že Stavebník nese
     odpovědnost za jednání třetí osoby
                                            mající dopad na splnění povinností
     Smlouvy.                                                                       Stavebníka Z této


     10.7 Stavebník se zavazuje
                                 provést nezbytná opatření na
                                                               pozemcích dotčených výstavbou
     Stavebního záměru zabraňující oh1`oŽení
                                                 veřejných zájmů. Pro účely této
     nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení                                   sınlouvy se
                                                    veřejných zájmů rozumí zejména
     vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel                                        umožnění
                                            hasičů apod.




                                                    10




                                                                                                           Strana 15 / 26
                                                                                                     “




                                                                           Č.   smlouvy 5621173724

10.8 Stavebník se zavazuje, že Stavebníın      záměrem nedojde ke znečištění povrchových
ipodzemních vod a že Stavební odpad Z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
nedocházelo k nepříznivéınu a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní
prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí,
zejınéna dočasná hlučnost a pı`aŠnost, byly ıniniınalizovány a Stavebník odpovídá za veškerou
újınu vzniklou při provádění výstavby.



                                              Čı. 11
                                             Saııkce


11.1 Pokud Stavebník poruší sjednaný závazek dokončit výstavbu veřejné dopravní a technicke'
inﬁastruktury uvedené V Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném te1`mínu dle Čl. 8 této Sınlouvy
a V souladu S   DÚR a jeho následnýıni a řádně povolenýıni změnami, Městskými standardy
a dle podmínek stanovených dotčenými správními orgány, vlastníky. správci a provozovateli
veřejné dopravní a technicke' infrastruktury V DÚR, je povinen zaplatit Městu sınluvní pokutu
ve výši 100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto sınluvní pokutu do 30 dní poté,
co inu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení. V případě, že smluvní pokuta nebude ve
stanovené lhůtě zaplacena, postupuje se podle Č l. 12 této smlouvy.


11.2 Pokud Stavebník poruší závazek učinit Městu návrh na uzavření sınlouvy o převodu
veřejné dopravní atechnické infrastruktury Vterınínech dle Čl. 9 této smlouvy, je povinen
zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč V případě každé veřejné dopravní a technické
infrastruktury jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní
poté. co inu bude doručena výzva Města k jejíınu uhrazení.        V případě, že sınluvní pokuta
nebude ve stanovene' lhůtě zaplacena, postupuje se podle Čl. 12 této smlouvy.

11.3 Pokud Stavebník poruší závazek uzavřít s Městem kupní Sınlouvu o převodu stavebních
objektů SO13a, SO13b (Zpevněné plochy a Chodník ul. Sokolova) a S011, S0148, SO14b
(Průleh, Parkování při ul. Dutkovo nábřeží a Silniční Zeleň u parkovacích stání) nejpozději do
3 let od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí, je
povinen zaplatit Městu sınluvní pokutu ve výši 50.000 Kč vpřípadě každého stavebního
objektu jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto Smluvní pokutu do 30 dní poté,
co ınu bude doručena výzva Města kjejímu uhrazení. V případě, že Smluvní pokuta nebude ve
stanovené lhůtě zaplacena, postupuje se podle Čl. 12 této smlouvy.


11.4 Pokud Stavebník poruší závazek uzavřít S Městem kupní smlouvu O převodu stavebního
objektu SO 12 Veřejné osvětlení předávané městu, dále poruší závazek předat Městu stavební
objekt SO 18 Stroınořadí a Zeleň. je povinen zaplatit Městu Smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč
V případě každého Stavebního objektu jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto
Sınluvní pokutu do 30 dní poté. co mu bude doručena Výzva Města k jejímu uhrazení. V případě.
že smluvní pokuta nebude ve stanovené lhůtě zaplacena, postupuje se podle Čl. 12 této
Smlouvy.




                                                11
                                                                         Č.   Smlouvy 5621173724

11.5 Pokud Stavebník poruší závazek zajistit správu a údržbu veřejné dopravní infrastruktury
do doby jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav
neodstraní V dodatečné lhůtě 30 dnů, je povinen Zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000
Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co Inu bude
doručena výzva Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve Výši
50.000 Kč za porušení závazku Stavebníka Zajistit správu a údržbu dopravní infrastruktury do
doby jejího převodu do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes píseınnou výzvu
V dodatečné lhůtě 30 dnů je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.
V případě, že smluvní pokuta nebude ve stanovené lhůtě zaplacena, postupuje se podle Čl. 12
této sınlouvy.



11.6 Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit provoz, správu a údržbu veřejného osvětlení,
jakje tento blíže popsán V Čl. 9. odst. 9.2 této smlouvy, do dobyjejího převodu do vlastnictví
Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav neodstraní V dodatečné lhůtě 30 dnů, je
povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč. Povinnost zaplatit Městu smluvní
pokutu ve výši 50.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit provoz, spı`ávu a údržbu
veřejného osvětlení do doby jeho převodu do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes
píseınnou výzvu V dodatečné lhůtě 30 dnů je stanovena za každé takové porušení povinnosti,
tedy opakovaně. V případě, že Smluvní pokuta nebude ve Stanovene' lhůtě zaplacena, postupuje
se podle Čl. 12 této smlouvy. Současně V případě, že Stavebník poruší závazek zajistit provoz,
správu a údržbu veřejného osvětlení, jakje tento blíže popsán V Čl. 9. odst. 9.2 této smlouvy,
je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit provoz, správu a údržbu veřejného osvětlení, jak
je toto blíže popsáno V Čl. 9. odst. 9.2 této Sınlouvy, a to na náklady a nebezpečí Stavebníka.



11.7 Pokud Stavebník poruší závazek, sjednaný V Čl. 5. této sınlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu. je povinen Zaplatit Městu Smluvní pokutu ve výši 0,1      % dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplaceníın Příspěvku.


11.8 Vedle zaplacení sınluvní pokuty sjednané V této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé Městu V důsledku porušení povinnosti stvrzené
Smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.


11.9 Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu újmy, která Městu vznikla
souvislosti   S výstavbouveřejné dopravní a technické infrastruktury uvedené V Cl. 4 této
smlouvy, a Stavebník je povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.


11.10 Stavebník není povinen uhradit smluvní pokutu vedenou V této smlouvě Včetně náhrady
újmy V případě. že splnění povinnosti, jež zakládá povinnost k zaplacení sınluvní pokuty nebo
náhrady újmy dle této smlouvy. bude způsobeno okolnostmi Vyšší moci. Za Vyšší moc se
považují překážky bránící plnění povinnosti, které vznikly nezávisle na vůli povinné strany,
zejména Z důvodu válečných událostí, výbuchů, požárů, nehod, poškození zařízení a instalací,
epidemii, karantén, přírodních katastrof, vichřicí, povodní, kalamit, nepředpokládaných
klimatických anebo technických podmínek, neumožňujících řádné použití technologie či
materiálů. jež jsou pro účel použití Výrobcem požadovány, výkonu suverenity, úředních
opatření, rozhodnutím orgánu státní správy S výjimkou rozhodnutí vydaného Z důvodu porušení
                                              12




                                                                                               Strana 17 / 26
                                                                        Č.   Smlouvy 5621173724

obecně závazných právních předpisů nebo této smlouvy stranou postiženou. občanských
nepokojů, teroristických aktů, stávky, výluky, vzpoury, povstání, či sabotáží. Za vyšší moc se
považuje též neschopnost banky provést příkaz k úhradě z účtu, na kterém je dostatek volných
finančních prostředků k platbě. Jestliže Z důvodu vyšší moci Stavebník není schopen včas
ařádně provést výstavbu veřejné dopravní atechnické infrastruktury uvedené VČI. 4této
smlouvy. prodlouží se termín dokončení veřejné dopravní a technické infrastruktury uvedené
V Čl. 4 této sınlouvy tak, aby to bylo za všech okolností přiměřené a čestné.

                                            Čı. 12
                                      Bankovní záruka

12.1 Povinnost zaplacení Příspěvku dle této smlouvy. dále Smluvní pokuty stanovené vtéto
smlouvě a případná náh1`ada újmy vzniklá Městu V souvislosti s výstavbou veřejné dopravní
a technické infrastruktury uvedené V Č l. 4 této smlouvy, se Stavebník zavazuje zajistit čtyřmi
bankovními zárukami V souhrnné výši 6.000.000 Kč. a tyto udržovat po celou dobu trvání této
smlouvy, resp. do doby splnění závazků Stavebníka, za jejichž účelem byla konkrétní bankovní
garance zřízena a V případě uplatnění náhrady újmy. kteráje krytá bankovní zárukou, ze strany
Města, až do úplného vypořádání takové náhrady. Každá bankovní Záruka bude sjednána
u banky. registrované V Ceské republice. která je držitelem bankovní licence udělené Ceskou
národní bankou (dál jen banka), jako neodvolatelná, splatná na první vyžádání
a bezpodmínečná (dále jen bankovní záruka).
12.2 Stavebník se zavazuje předat Městu originál každé bankovní záruky vystavené bankou
takto:
 A) první bankovní záruku ve výši 373.840 Kč do 3 měsíců ode dne nabytí právní moci
územního rozhodnutí na předmět této smlouvy uvedený V Čl. 4 (veřejná dopravní a technická
infrastruktura). Tato bankovní záruka se zřizuje za účelem zajištění závazku Stavebníka
poskytnout případné smluvní pokuty stanovené V této Smlouvě a pro případnou náhradu újmy
vzniklé Městu V souvislosti S výstavbou veřejné dopravní a technické infrastruktury uvedené
V Čl. 4 této smlouvy,
B) druhou bankovní záruku ve výši 570.000 Kč do 3 měsíců ode dne nabytí právní moci
územního rozhodnutí pro Stavební záměr, a to za podmínky, že nedojde k uhrazení platby dle
Čl. 5. odst. 5.3 část a. této smlouvy před uplynutím stanovené lhůty splatnosti. Tato bankovní
záruka se zřizuje za účelem zajištění závazku Stavebníka poskytnout Příspěvek Městu dle Čl.
5. odst. 5.3 část a. této smlouvy

C) třetí bankovní záruku ve výši 1.000.000 Kč do 3 měsíců ode dne nabytí právní moci
územního rozhodnutí pro Stavební záměr. Tato bankovní záruka se zřizuje za účelem zajištění
závazku Stavebníka poskytnout Příspěvek Městu dle Čl. 5. odst. 5.3 část b. této smlouvy
D) čtvrtou bankovní záruku ve výši 4.056.160 Kč do 3 měsíců ode dne nabytí právní moci
stavebního povolení pro Stavební záměr. Tato bankovní záruka se zřizuje za účelem Zajištění
závazku Stavebníka poskytnout Příspěvek Městu dle Č l. 5. odst. 5.3 část c. této smlouvy.

Pokud tak Stavebník neučiní, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 0,5 % z celkové
výše bankovní záruky. s jejímž předáním je V prodlení. za každý den prodlení.

12.3. Při podpisu této smlouvy předal Stavebník Městu originál příslibu všech bankovních
záruk dle tohoto odstavce, který V kopii tvoří přílohu č. 3. této smlouvy.


                                              13
                                                                                   Č.   smlouvy 5621173724
       12.4 Městoje povinno před
                                    čerpáním bankovní záruky nejdříve
       na porušení povinnosti                                         písemně upozornit Stavebníka
                                vyplývající Z této Sınlouvy S uvedením
        mělo být porušeno a vyzvat                                    konkrétního  ustanovení, které
                                    Stavebníka ke zjednání nápravy,
       a upozornit Stavebníka                                       příp. zaplacení smluvní
                                na čerpání bankovní záruky.                                  pokuty,
       zaplacena smluvní pokuta. Město                         pokud nebude zjednána náprava
                                                                                                  či
                                           je oprávněno kteroukoliv
       Stavebník nezjedná nápravu ani                               bankovní záruku čerpat, pokud
                                           vdodatečně stanovené lhůtě od
       nezaplatí sınluvní pokutu ve                                         obdržení upozornění či
                                    lhůtě stanovené ve výzvě
       záruky bude Město Stavebníka                          kjejímu zaplacení. O čerpání bankovní
                                      písemně informovat.

       12.5 Město se zavazuje na
                                   základě písemné výzvy Stavebníka
                                                                           vrátit Stavebníkovi
   záruku. resp. každou dílčí
                                 bankovní záruku dle Čl. 12 odst.                            bankovní
   po splnění závazků Stavebníka,                                   12.2 této smlouvy, a to do
                                                                                                30 dní
                                     projejichž zajištění byla daná
   se dále zavazuje vı`átit                                          bankovní záruka zřízena. Město
                            Stavebníkovi příslib bankovní
                                                           záruky, resp. každý dílčí příslib
   záruky. a to V případě, že Stavebník                                                      bankovní
                                           předá Městu bankovní záruku
   daného příslibu. nebo když dojde                                        vyhotovenou na základě
                                       přímo ke splnění závazků Stavebníka,
   byl daný příslib bankovní                                                    pro jejichž zajištění
                               záruky zřízen.


                                                     Cl. 13
                                         Závěrečná ustanovení
  13.1 Tato sınlouva je
                        uzavřena podle ustanovení
                                                  § 1746 odst. 2 zákona                 č. 89/2012 Sb.,
  občanský     zákoník. ve znění pozdějších
                                              předpisů a ve smyslu ust.      86
  č.    183/2006 Sb., o územním plánování                                  §    odst. 2 písm. d) zákona
                                              a stavebním řádu (stavební
  předpisů) a V souladu se ,,Zásada1ni                                 zákon). ve znění pozdějších
                                       pro spolupráci S investory na
 statutárního města Brna“.                                           rozvoji veřejné inﬁ`astruktury
                             schválenými na Z8/25. zasedání
 3. 2021.Stavebník                                             Zastupitelstva  města Brna dne 23.
                     prohlašuje, že se seznámil S textem
                                                            ,,Zásad pro spolupráci S
 rozvoji veřejné inﬁastruktury                                                        investory na
                                statutárního města Brna“ a
                                                            souhlasí s tím, že postupy a
 této sınlouvy jsou podřízena
                               těmto zásadám.                                            plnění dle


 13.2 Ke změně této smlouvy
                                   může dojít pouze na základě písemné
 formou písemných dodatků.                                                   dohody smluvních stran

 13.3 Město je oprávněno
                          od této Smlouvy odstoupit,
 Stavebního záměru ve lhůtě
                                                      pokud Stavebník nezahájí výstavbu
                            sjednané v Čl. 9 této
                                                smlouvy.
této Smlouvy, pokud                                       Město je oprávněno odstoupit od
                     Stavebník nedokončí výstavbu
vČl. 9této smlouvy anezjednají                      Stavebního   záměru ve lhůtě sjednané
                                  nápravu ani na písemnou výzvu
Povinnost Stavebníka hradit                                        Města v náhradní lhůtě.
                             smluvní pokuty sjednané v této
odstoupeníın Města od této                                  sınlouvě a vzniklou újmu není
                           smlouvy       dotčena.

13.4 Stavebník je oprávněn
                           odstoupit od této smlouvy,
Stavební záměr a dosud nebylo                          pokud se rozhodne nerealizovat
                              vydáno pravomocné stavební povolení
územní rozhodnutí, bude Stavebníkem                                a bylo-li již vydáno
                                     sděleno příslušnému stavebnímu
záměru.                                                              úřadu upuštění od


13.5Vpřípadě, že některé ustanovení
                                       této smlouvy je nebo
neúčinným. zůstávají ostatní ustanovení                       se stane neplatným
                                                                                  a/nebo
                                         této smlouvy platná a
                                                               účinná. Smluvní strany se
                                                    14




                                                                                                     Strana 19 / 26
                                                                      Č.   Smlouvy 5621173724

zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
platným aúčinným, které svým obsahem asmyslem nejlépe odpovídá obsahu asmyslu
ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.


13.6 Smluvní strany prohlašují. že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle. nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.


13.7 Tato smlouva je uzavřena      anabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která
podepíše tuto smlouvujako druhá.


13.8 Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č.340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
těchto smluv a o registru smluv (zákon O registru smluv).
                                                      Smlouva nabývá účinnosti dnem
uveřejnění vregistru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění
V registru smluv Město.

13.9 Stavebník prohlašuje.    údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho
                              že
obchodního tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené vtéto sınlouvě nejsou
informacemi požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

13.10 Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle Zákona č. 106/1999 Sb.,
O svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí S případným
poskytnutím smlouvy včetně příloh žadateli dle tohoto Zákona.

13.11 Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý Stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.




Pi-ﬂøhﬂ č. 1;   DUR
Příloha č. 2: Situace předávaných ploch a objektů dopravní a technické infrastruktury. které
budou po kolaudaci převedeny do vlastnictví Města, potvrzená BKOM a OD       MMB ze dne 15.
4. 2021

Příloha Č. 3: Příslib bankovních záruk




                                              15
                                                                                                                          l




                                                                                                                          l




                                                           L

                                                                           Č.   smlouvy 5621173724

Doložka podle ust. § 41 Zákona č. 128/2000 Sb., O obcích (obecní Zřízení). ve Znění pozdějších
předpisů:
Tato Smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na Zasedání Z8/31. konaném
dne 7. 9. 2021.
                                                                                                                      l




                                                                                                                          l




Statutární město Brno                                      BEMETT Heršpice, S.r.o.

 V Brně dne                                               V Praze dne
                                   BŘNÖ
                                    RNA



        lng. Tomáš Pivec                                       l\/lgr.   Petr Václavík
                                                                 jednatel spolecnosti
                                                                                           <
     vedoucí Odboru investičního                                                                                              l


                                                                                                                              v




        Magistrátu města Bıˇna
                                                               BEMETT Hﬂšpiøe. šnzø.




                                               16



                                                                                                     Strana 21 / 26
                                                                     číslo dodatku: 5621173724/1

                                        DODATEK Č. 1
                    ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                                    „Bytový dům Sokolova "


uzavřený mezi těmito smluvními stranami:

1.1 Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
pověřen k podpisu dodatku č. 1: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
dále také jako Město

1.2 BEMETT Heršpice s.r.o.
se sídlem Praha 5, Jeremiášova 2722/2b, PSČ 15500
IČO: 279 31 447
zapsaná v obchodním rejstříku u Městského soudu v Praze pod. sp. zn. C127326
zastoupená jednatelem Mgr. Petrem Václavíkem
dále také jako Stavebník

Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.



                                              Čl. I
                                        Úvodní ustanovení

Smluvní strany mezi sebou uzavřely dne 22. 9. 2021 Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné
infrastruktury „Bytový dům Sokolova“ č. 5621173724 (dále jen „Smlouva“), jejímž předmětem je
úprava práv a povinností smluvních stran v rámci přípravy a realizace veřejné infrastruktury
budované v rámci stavebního záměru „Bytový dům Sokolova " a dohoda smluvních stran
o poskytnutí investičního příspěvku v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory na
rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, schváleném Zastupitelstvem města Brna
usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3. 2021 (dále jen Zásady).


                                              Čl. II
                                       Předmět dodatku č. 1

Smluvní strany se tímto dodatkem č. 1 dohodly na následující změně Smlouvy, a to následovně:

1. Změna týkající se Čl. 2:

Mění se odstavec 2.2 takto:

,,2.2 Předmětem Stavebního záměru je bytový dům o 4 vchodech, vchod A, B, C a D, stavba
podzemních garáží pod celým objektem, venkovního veřejného parkoviště a parkovacích stání
s chodníkem v ulici Dufkovo nábřeží a venkovního soukromého parkoviště ve dvoře bytového domu,
                                               1
                                                                                           Strana 22 / 26
které je přístupné pouze průjezdem pod bytovým domem. Tento průjezd vede také do podzemních
garáží bytového domu, bude proto chráněn před povodňovým stavem protipovodňovou zábranou.
Celkem bude bytový dům v počtu jednotek na 140 jednotek, z toho 135 bytů +5 ubytovacích jednotek,
1 komerční jednotka. Pro bytový dům je navrženo celkem 183 parkovacích a odstavných stání, z toho
77 stání uvnitř objektu a 106stání na venkovních plochách.“
Součástí Stavebního záměru je také vybudování retenčních nádrží a přípojky jednotné kanalizace,
vodovodu, plynovodu, veřejného osvětlení, vybudování trafostanice pro napojení na kabely VN a NN
a vybudování kabelů VN a NN (zhotovitel E.ON Distribuce, a.s.) – podmiňující stavby pro zhotovení
a kolaudaci Stavebního záměru. U ulice Sokolova je součástí Stavebního záměru stromořadí, dále
pak úprava zeleně na východní straně Stavebního záměru, s návazností na zelenou plochu u řeky
Svratky.
 Další specifikace Stavebního záměru je uvedena v níže uvedených ustanoveních této smlouvy,
včetně jejich příloh s tím, že tato specifikace se může přiměřeně v rámci následných stupňů
projektové dokumentace Stavebního záměru, i s ohledem na další požadavky dotčených orgánů státní
správy a dalších zainteresovaných osob, dále změnit.


2. Změna týkající se Čl. 4:

Vkládá se nový odstavec 4.6, který zní takto:

„4.6 Smluvní strany berou na vědomí a souhlasí s tím, že se mění stavební objekt SO 01 v počtu
jednotek na 140 jednotek, z toho 135 bytů +5 ubytovacích jednotek, 1 komerční jednotka. Na základě
této změny se doplňují přílohy této smlouvy, a to Příloha č. 4 nová koordinační situace a Příloha č. 5
projektová dokumentace změny stavby před dokončením Stavebního záměru. Dále smluvní strany
souhlasně prohlašují, že výše uvedená změna stavebního objektu SO 01 nemá vliv na povahu a rozsah
veřejné dopravní a technické infrastruktury, která se podle smlouvy převádí Městu.“


3. Změna týkající se Čl. 5:

Mění se odstavec 5.1 takto:

„5.1 Vzhledem k tomu, že Stavební záměr klade na území městské části města Brna, Brno-jih zvýšené
nároky v oblasti občanské vybavenosti Města, a to konkrétně v oblasti školství, dopravy a další
veřejné infrastruktury, se smluvní strany dohodly, že Stavebník poskytne Městu finanční investiční
příspěvek na vybudování, resp. opravy infrastruktury pro školství a dopravu pro potřeby převážně
obyvatel městské části města Brna, Brno-jih ve výši 6.036.720 Kč (slovy: šest milionů třicet šest tisíc
sedm set dvacet korun českých) bez DPH (dále jen Příspěvek).“

Mění se odstavec 5.2 takto:

„5.2 Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání Zastupitelstva města
Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“), a to dle následujícího vzorce: celková čistá podlahová
plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR, tj. 7 545,9 m2 x 800,- Kč.“

Mění se odstavec 5.3 část c). takto:

„c. Platba ve výši 4.466.720 Kč do konce třetího měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž
bude vydán kolaudační souhlas nebo nabude právní moci kolaudační rozhodnutí pro SO01 Bytový

                                                  2
                                                                                                Strana 23 / 26
dům, SO06 Parkoviště a zpevněné plochy v majetku stavebníka, SO14a Parkování při ul. Dufkovo
nábřeží.“

Vypouští se odst. 5.7


4. Změna týkající se Čl. 8:

Mění se odstavec 8.1 takto:

,,8.1 Stavebník se zavazuje zahájit výstavbu veřejné dopravní a technické infrastruktury uvedené
v Čl. 4 této smlouvy nejpozději do 5 let od uzavření této smlouvy a nabytí právní moci povolení
změny stavby u stavebního objektu SO 01 specifikovaného dle této smlouvy.“


5. Změna týkající se Čl. 12:

1. Stavebník a Město shodně prohlašují, že Stavebník předal Městu v souladu se Smlouvou originál
první bankovní záruky na částku 373.840 Kč, kdy tato bankovní záruka slouží k zajištění závazku
Stavebníka poskytnout případné smluvní pokuty stanovené dle Smlouvy a pro případnou náhradu
újmy vzniklé Městu v souvislosti s výstavbou veřejné dopravní a technické infrastruktury uvedené
v Čl 4 Smlouvy. Bankovní záruka je vystavena s platností do 31. 12. 2030.
Město a Stavebník se dohodli, že Stavebník není povinen udržovat první bankovní záruku dle
Smlouvy a Město Stavebníkovi vrátí první bankovní záruku nejpozději do 5 dnů ode dne účinnosti
tohoto dodatku č. 1.


2. Město a Stavebník shodně prohlašují, že Stavebník předal Městu v souladu se Smlouvou originál
druhé bankovní záruky na částku 570.000 Kč, kdy tato bankovní záruka sloužila k zajištění
Kompenzační zálohy. Vzhledem k tomu, že Stavebník v souladu se Smlouvou uhradil Kompenzační
zálohu, Město Stavebníkovi protokolárně vrátilo originál třetí bankovní záruky.


3. Město a Stavebník shodně prohlašují, že Stavebník předal Městu v souladu se Smlouvou originál
třetí bankovní záruky na částku 1.000.000 Kč, kdy tato bankovní záruka sloužila k zajištění závazku
Stavebníka poskytnout Příspěvek Městu dle Čl. 5 odst. 5.3 část b. Smlouvy. Vzhledem k tomu, že
Stavebník v souladu se Smlouvou uhradil Příspěvek Městu dle Čl. 5 odst. 5.3 část b. Smlouvy, Město
Stavebníkovi protokolárně vrátilo originál třetí bankovní záruky.


4. Město a Stavebník se dohodli, že Stavebník není povinen poskytnout Městu čtvrtou bankovní
záruku dle Čl. 12 odst. 12.2 Smlouvy zajišťující závazek Stavebníka poskytnout Příspěvek Městu dle
Čl. 5 odst. 5.3 část c. Smlouvy ve výši 4.466.720 Kč.
Současně se zrušením povinností dle odst. 1 a 4 tohoto článku se vypouští ostatní ustanovení Čl. 12
týkající se bankovních záruk.


Ostatní ustanovení Smlouvy zůstávají v platnosti, nezměněná.




                                                3
                                                                                             Strana 24 / 26
                                              Čl. III
                                       Závěrečná ustanovení

3.1 Tento dodatek č. 1 je vyhotoven ve třech stejnopisech s platností originálu, Město obdrží dvě
vyhotovení, Stavebník jedno vyhotovení.


3.2 Tento dodatek č. 1 je uzavřen a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která jej
podepíše jako druhá.

3.3 Tento dodatek č. 1 bude uveřejněn prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
(zákon o registru smluv). Tento dodatek č. 1 nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.
Smluvní strany se dohodly, že tento dodatek č. 1 zašle k uveřejnění v registru smluv Město.


Příloha č. 4 Smlouvy: Situace koordinační č. C.3 z 02/2024
Příloha č. 5 Smlouvy: Projektová dokumentace změny stavby před dokončením Stavebního záměru




                                             Doložka
ve smyslu § 41 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění.
Tento dodatek č. 1 byl schválen Zastupitelstvem města Brna na Z…/ ….. zasedání konaném dne ……..


V Brně dne ……..…….                                   V Praze dne ……………..

Statutární město Brno                                BEMETT Heršpice, s.r.o.




 ………………………………..                                        ……………………………………..
     Ing. Tomáš Pivec, MBA                                      Mgr. Petr Václavík
   vedoucí Odboru investičního                                   jednatel společnosti
      Magistrátu města Brna                                    BEMETT Heršpice, s.r.o.




                                                 4
                                                                                            Strana 25 / 26
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 26 / 26
                         > s3|                       osč'| Din                                                                                                                   bo
                       veoe/ča svuvo| 450 © 40 VNZNZ
                                                  U |                                                                                                                  Modrou 15)
                                                                                                                                                                        DAVIS OLSIR
                                                                                                                                                                                WRAVIS                                                                                                                                                                                                                        |
                                                                                                                                                                                IVA
                                                                                                                                                                                drou4
                                       $ Bveld GO SSL
                                   22212
                               Ses oaésaK LI
         +avd                                             + BOLSIG                                                                                                     wwwaz
                                                                                                                                                               AGO NLS4S $AOVSJA
                                                                                                                                                            XSIP AOISAS ZNOVYNOS
                                                                                                                                                           "ru U Z0'g6)4 =D0007
                                                                                                                               NITLYNOJPBO V M3YOLNY IZ3/ NAINNOOKOO                                                                                                                                          VMLVJAS BONAdIZ38
JNVTMS      V   NAŽNIJÍM     JNOVN     M3J0     X    ZNOVAHKA    VLŽN      JAS       JŽDN       V   MIUT    MPNSKOLNY   JC   IIVINIMONO0    OlVI      VNAZYUHAA    VAVUJ        VUJNS3A
                                                                                                                                                                        AMHYNZOd
                                                                                                                                                                                                                                                     Fa-       III5    I           A   as S
                                                                                                                                                                                                                                                     (u'e61)                   k            —   9   il   ji
                                                     NLMAr80              VAJHOS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              d+0 AdniSA-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     jo os
                                                                                     tY28 poor 0205
                                                                     RYBA    A U PUTE PUVRÁ 6105
                                                                      (orZA 00eudt) jpevousaáS 0105
                       "MAOO OS OA [970 OVPUATAJ
                                             OP UF LILSOT YuaTOd OU731597 | 0 ojoid
                "UrYUPOVI8 LIJUVADÝIE (70 AUBJ8Z NYTUd Op POA YJÍAO)YAP [USPOADO OUDZIACU
    A 1Uapaj Oj0) Bd "Od I699 Fuprysvd     JA NYJUPOUO PYsojd | EJ půfojí "nysguj BUYpOJd           nOPNG
     pany
                                             "aw OHINOOAONÁ4 JNIZNOTAOUd
                [NATOAOd OVd IDVLNIMNNOO JAOLNITOHd ZNIVISOVS A NAF3Y ZONA
                                              "BOVLNIANNOU JAOLNArOUd OL
   JOVTNYZ VN IVAYNOJPOUid JONG 25 VNPOd[ld |NOOAOOOA JNAZIY WINAVULOOOA
                 BA VNITOAOJ VTAS Zi“ NOVY OHNOOAODOA OHJNIZNOT0OUd VSVALL                                                             dis SAK
                                                                                                                             ádáká úkáu.                           |
                                                                 IYNWYNZOd                                                              TSS ATYRYLS
                                                                                                                                   AMYNOTVLHM
                                                                                                                                           Viravg vinmoJ0A        SA
                                                                                                                                               Tvový pou          SNY VN
                                        omavezdmwoo ——               —    —      —          —                                                      virový manu    SY
                                                                                     x                                                                          v
                                    ZVIVBA VOB ———                               -                                                         Oro VEULA viva VOKOZ +
                  ALE DMVOIG4 MSUBASO
                               Kun osao5                                  S          ——                                                       at VusoVTA
                                                                                                                                            sm                         /S502,
                                                                                 Yi                                (LOV UOH4OKOY
                                                                                                                         nL Rva)NOHYTUNA 33 48020 Ob
                                                                                                                                   NOLSOVA UNIZVMJA
                                                                                                                                                   OzOUKOZAA       >
                                                                                                                                                  moss             >
                               “                                                                                                           (Oosmus vorDTT
                                     NSN k                    euru                   er zoe                                                          reeceu EE
                                                                                                                                                   wmiwoou  7C
                                BBVRAK YMROTINOV      m ———
                                   FITA
                                       oi BRd
                                          YU ONA —— m    m -
                                                                                                                                              pm ZE                                                                                        :
                                                                                                                                                    VEZ B
                                     i                                                                                                                                                                                                     5                               :           I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        L/L
                             KL NOJNYROMVAV VND                                                                                  vamamommo -pyoa
                                                                                                                                                                       EEC                i             A NE “                         3   5                           :               i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             s
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 i <-               ApoJuoz
                (ký     ik  u P ZE                                                   oa                           VEROU HAND OZOo
                                                                                                            (09 tdE                                                                           *
                                                                                                                                                                                                  NÝ: kk                                V-
                                                                                                                                                                                                                                                                                       |I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         p
                       door        5                                                                                         Zo Su roné E
                                                                                                                                 1A5Y200)
                                                                                                                                                                                                                                       niž                            c/Lo2                                                                                                            E
                                        VOLE VVÁKO           m            ÁČÍ                                                   wara nooo pm                      [EEE                             N'aps                               1        B                                      i                                                                                          í        .
                                           MOBA              mm           60 o                                               P                                                       |              (sze                                   1á2
                                           MOBMAKMAA m čr                                                                                                                                               X                                    65 =                                      1
                                     EE VIRY PAVO —————————                                                                                                                                                 x           aš                 1 8 5                                       I                                                                                           ;           =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               »£
                           MOJIKYNO KARA [OVO                  0 ee                                                                                                                                             k        kl                    „68                                     1
                             PrwispauP90 BA                  ee                                                                      Zzvwvo        zoo 0605                                        jí                   ev                      -3                                     I                                                                  3
                                    :
                             TEMMOVINRMAOMOUY                                                                                                  0 sro0 1007                                               8 )/             X    ý               |,     m                                i                                                    KeaW Z)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Wu      SD 2+RSs VLIVV,
                                MRLZDEKTOBMOVOVB mnm                     m            em                                                        ore vonzo                                                               VK                                                                                                        W3ÍAOMA HANIVISOYVS ONSSAY
                                     MOOMINMBA mm T                                                                     Mo0na Mironmipr0UPZODA — — — —                                                              a                                                                  I                                                          7      MArAO
                                      BOVANAMA MOHL                                                                                        ver pianina                                                              u              k                                                   I                                                              ANVAONYId
                                     JOVTVÁ VNOKVA           m           l                                                    PLN OHA ILOO JIB
                                                                                                                    RYJNYT OMIMEDAVLS                             0 05 0 0                                                    4!                                                       1
                                                    600900 me            o           m                                            Viva
                                                                                                                                     ato rané SU                                0m
                                   Ure koporrvayi voaoy                                                                                             wa vono71
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
