Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



    8. Návrh Dodatku č. 5 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města
                   Brna, příspěvkové organizace

Anotace
Obsahem návrhu Dodatku č. 5 ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace je
rozšíření doplňkových činností o hostinskou činnost a pekařství, cukrářství, kterou chce příspěvková
organizace provozovat v nově vybudované cukrárně v parku Lužánky.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
                                územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, Dodatek č. 5 ke zřizovací
                                listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace, který tvoří přílohu č. ...
                                tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/031. schůzi Rady města Brna konanou dne 10.05.2023 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  9.5.2023 v 09:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  7.5.2023 v 18:56




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 09:50                             1/1                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 9
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Důvodová zpráva                                      3-3
Příloha (Zřizovací listina VZMB.pdf)                 4-8
Příloha k usnesení (Dodatek č. 5 ZL.pdf)             9-9




                                                      Strana 2 / 9
                                                                         Důvodová zpráva

Orgánům města Brna je předkládán materiál týkající se schválení Dodatku č. 5 ke zřizovací listině
Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace (dále jen „VZMB").
Na Odbor životního prostředí MMB byla zaslána žádost VZMB ke změně zřizovací listiny VZMB
v souvislosti s ukončením stavby Cukrárna v parku Lužánky a plánovaným provozováním cukrárny na
základě živnostenského listu. VZMB žádá o doplnění zřizovací listiny o provozování této živnosti. VZMB
má zaměstnance, který splňuje podmínky a tuto činnost dříve prováděl.

Odhadované roční náklady na provoz cukrárny:
Náklady na platy, vč. odvodů (2 pracovníci – 7 měsíců)                                                     512 tis. Kč
Odpisy (doba odepisování 50 let)                                                                           168 tis. Kč
Elektřina                                                                                                   50 tis. Kč
Voda                                                                                                        20 tis. Kč
Odhad celkem                                                                                               750 tis. Kč

Nabízený sortiment v cukrárně bude obsahovat například kávu, čaj a jiné nealkoholické nápoje (domácí
točená limonáda, ovocné šťávy a mošty), polévky se sezónní zeleninou, bagety s možností kombinace
masa, zeleniny, sýrů a s možností zapečení. Dále různé druhy zákusků, palačinky, trdelník, sušené
plody a sladkosti pro děti, jak klasické, tak i pochutiny ze zdravé výživy. V nabídce by měla být také
domácí zmrzlina a ovocné sorbety. K zakoupení budou polotovary s možností úpravy na přilehlém
veřejném grilu.

Zásobování bude prováděno vlastním elektromobilem v době nejmenšího provozu v parku (v brzkých
ranních hodinách) a zboží bude přebíráno od dodavatele u vstupu do Střediska volného času Brno –
Lužánky. Předpokládaná otevírací doba: Po-Ne od 10:00 do 20:00 s celoročním provozem. Dle zájmu
návštěvníků se otevírací doba přizpůsobí a dále dle potřeb zřizovatele. Prostor by mohl být dále
využíván k promítání výchovně-vzdělávacích prezentací, pořádání akcí typu Dětské léto v Lužánkách,
malé koncerty, akce pořádané ve spolupráci s Městskou policií a Střediskem volného času – Lužánky
zaměřené na děti a mládež.

Předpokládaný zisk by mohl být ve výši 360.000 Kč ročně.
Podle § 28 odst. 8 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů – Pokud
příspěvková organizace vytváří ve své doplňkové činnosti zisk, může jej použít jen ve prospěch své
hlavní činnosti; zřizovatel může povolit jiné využití tohoto zdroje.
V souladu s tímto ustanovením budou tyto finanční prostředky vloženy zpátky do parku Lužánky,
například na údržbu, opravy, výsadby apod.

Dodatek č. 5 ke zřizovací listině upravuje znění čl. II. Účel a předmět činnosti organizace a rozšiřuje
v bodě d) Doplňkovou činnost organizace o „hostinskou činnost“ a „pekařství, cukrářství“.


Komise životního prostředí RMB projednala dne 10. 2. 2023.

Hlasování: pro 13, proti 0, zdržel se 0 / 13 členů
                                                                     RNDr. Kubásek,
                          Mgr. Flamiková




                                                                                                                                                  Mgr. Bednář
Mgr. Hladík




                                           Ing. Krčmář




                                                                                                                                     Ing. Beran
                                                                                      Ing. Lukáš
                                                         Kreislová
              Ing. Jára




                                                                                                                           Žůrková
                                                                                                           Špičák
                                                                     Ph. D.




                                                                                                   Pávek




                                                                                                                    Tupa




pro           pro         pro              pro           pro         pro              pro          pro     pro      pro    pro       pro          pro


Radě města Brna bylo předloženo dne 10. 5. 2023 a stanovisko bude sděleno.




                                                                                                                                                            Strana 3 / 9
                                          Uplné znění

                                   Zřizovací listina
                               příspěvkové organizace

 Zastupitelstvo   města Brna na svém     VIII zasedání konaném    ve dnech   30. 5. - 1. 6. 1995
 rozhodlo v souladu s $ 36 zákona ČNR č. 367/1990 Sb., o obcích, ve znění pozdější
                                                                                   ch předpisů
 a $ 84 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů, a podle $ 31 zákona
 č. 576/1990 Sb., o pravidlech hospodaření s rozpočtovými prostředky ČR a obcí v ČR,
                                                                                      ve znění
 pozdějších předpisů   a $ 27 zákona     č. 250/2000   Sb., orozpočtových pravidlech   územních
 rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, o zřízení příspěvkové organizace Veřejná zeleň města
 Brna, příspěvková organizace ke dni 1. 7. 1995,


                                             I.
                           Příspěvková organizace a její zřizovatel

Statutární město Brno zřizuje touto zřizovací listinou příspěvkovou organizaci
       Veřejná zeleň města Brna, příspěvková organizace
     sídlo organizace: Kounicova 1013/16a, Veveří, 602 00 Brno
      ICO: 62161521

Název zřizovatele:           Statutární město Brno, okres Brno-město
Sídlo:                       Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
Identifikační číslo:          44992785


                                            IL
                            Účel a předmět činnosti organizace

          Příspěvková organizace se zřizuje za účelem správy a rozvoje svěřeného majetku
a plnění veřejně prospěšných služeb, jako právní nástupce těch práv a povinností s. p. Zeleň
města Brna, vyplývajících z obchodněprávních, pracovněprávních a občanskoprávních vztahů,
týkajících se provozních jednotek Údržba sadů a parků a Okrasná školka Komárov, které
v souladu se schváleným privatizačním projektem přejdou k datu převodu do majetku města.

          Předmětem činnosti příspěvkové organizace je udržování a zlepšování stavu veřejné
zeleně celoměstského významu a propagace a osvěta významu městské zeleně, jakožto jedné z
nejpodstatnějších složek životního prostředí pro současné a budoucí generace obyvatel města.
Její hlavní činností je zejména:

a) správa, údržba a rekonstrukce parků celoměstského významu (Lužánky, Tyršův sad - ul.
   Kounicova, Koliště - za Domem umění, Denisovy sady, Studánka, Špilberk, Wilsonův les),
  správa a údržba piazzetty před Janáčkovým divadlem a správa, zakládání, rekonstrukce a
  údržba stromořadí a mobilní zeleně




                                                                                                   Strana 4 / 9
b)   realizace   a údržba    adaptačních       opatření    na změny       klimatu   na pozemcích      svěřených
     příspěvkové    organizaci    a    se    souhlasem      zřizovatele     realizace   adaptačních    opatření
     umístěných mimo pozemky ve správě příspěvkové organizace
c) pěstování okrasných dřevin
d) správa a údržba vodních prvků včetně příslušenství
©) správa a údržba úseku drobného vodního toku — Ponávka, č.h.p. 4-15-01-156, v délce 2,3 km
     ve staničení km 0,0-2,338

         Na hlavní činnost organizace navazuje doplňková činnost, která je vykonávána za
účelem lepšího využití hospodářských možností a odbornosti zaměstnanců příspěvkové
organizace. Doplňková činnost se realizuje v následujících oblastech:
a)   zemědělství,   včetně   prodeje        nezpracovaných     zemědělských         výrobků    za účelem jejich
   zpracování nebo dalšího prodeje
b) pronájem nemovitostí, bytových a nebytových prostor bez poskytování jiných než
   základních služeb
c) silniční motorová doprava - nákladní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o
   největší povolené hmotnosti přesahující 3,5 tuny, jsou li určeny k přepravě zvířat nebo věcí,
   - nákladní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší povolené hmotnosti
   nepřesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo věcí
d) výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
   obory činnosti:
   - poskytování služeb pro zemědělství, zahradnictví, rybnikářství, lesnictví a myslivost
   - diagnostická, zkušební a poradenská činnost v ochraně rostlin a ošetřování rostlin,
     rostlinných produktů, objektů a půdy proti škodlivým organismům přípravky na ochranu
       rostlin nebo biocidními přípravky
      - nakládání s odpady (vyjma nebezpečných)
     - přípravné a dokončovací stavební práce, specializované stavební činnosti
     - velkoobchod a maloobchod
     - pronájem a půjčování věcí movitých
     - příprava a vypracování technických návrhů, grafické a kresličské práce
     - služby v oblasti administrativní správy a služby organizačně hospodářské povahy
     - provozování cestovní agentury a průvodcovská činnost v oblasti cestovního ruchu
     - mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti
     - provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
       produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí
     - provozování tělovýchovných a sportovních zařízení a organizování sportovní činnosti
     - poskytování technických služeb.

                                                      III.
                                               Statutární orgán

        Statutárním orgánem příspěvkové organizace je ředitel, kterého jmenuje a odvolává
Rada města Brna. Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení. Práce ředitele je
hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období. Výsledky hodnocení jsou projednávány
Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat ředitele a zásady hmotné zainteresovanosti.
Ředitel je odpovědný za činnost organizace                a jedná jménem       organizace     ve všech věcech.
Ředitel si určuje svého zástupce, který ho v době jeho nepřítomnosti zastupuje v plném rozsahu
práv a povinností.




                                                                                                                  Strana 5 / 9
               Ředitel si může zřídit jako svůj poradní orgán Radu příspěvkové
                                                                               organizace a jmenuje
     a odvolává její členy,
                                                         IV.
                             Vymezení majetku, který je organizaci předán k hospodaření

     1.         Příspěvková organizace hospodaří se svěřeným majet
                                                                  kem statutárního města Brna, který je
               specifikován v protokolech o předání a převzetí majetku
                                                                              statutárního města Brna. Tyto
               protokoly jsou nedílnou součástí zřizovací listiny a jsou k dispoz
                                                                                  ici k nahlédnutí na Odboru
               Životního prostředí MMB,
 2.            Příspěvková organizace nabývá majetek pro svého zřizov
                                                                           atele, přičemž se tento majetek
               považuje ode dne jeho nabytí za majetek svěřený příspěvkové
                                                                                 organizaci,
 3..            Rozsah svěřeného majetku (vyjma majetku nemovitého)
                                                                    se:
                - snižuje o majetek spotřebovaný a vyřazený v souladu
                                                                             s příslušnými předpisy, a to
                  k okamžiku jeho spotřeby nebo vyřazení,
               - snižuje o majetek, který byl v souladu s příslušnými předpi
                                                                               sy z důvodu nepotřebnosti
                  předán jiné organizaci zřízené statutárním městem Brnem, a to
                                                                                 k okamžiku jeho předání,
               - zvyšuje o majetek, který byl v souladu s příslušnými předpi
                                                                               sy příspěvkové organizaci
                  předán z důvodu nepotřebnosti pro jinou organizaci zřízenou statutárním
                                                                                          městem Brnem,
                  a to k okamžiku jeho převzetí,
               - zvyšuje o majetek, který byl touto příspěvkovou organizací nabyt
                                                                                  v souladu s bodem 2.
                 tohoto článku,
4.             Příspěvková    organizace je povinna    předat       Odboru     životního   prostředí   MMB     aktuální
               seznam svěřeného majetku k 31. 12., včetně uvedení pohybu majetku
                                                                                 za celé účetní období,
               a to v termínu do 31. 3, následujícího roku,
5.      Zřizovatel tímto poskytuje příspěvkové organizaci souhlas k přijímá
                                                                            ní peněžitých darů
      . účelově neurčených, podle ustanovení $ 37b zákona č. 250/2000
                                                                          Sb., o rozpočtových
        pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, a to
                                                                              společně pro více
           právních úkonů.



                                                              V.
       Práva a povinnosti organizace při hospodaření s majetkem statutárního
                                                                             města Brna

           1.     Příspěvková organizace přebírá práva a povinnosti vlastníka stanoven
                                                                                      é obecně
                  závaznými právními předpisy, zejména je oprávněna a povinna do majetku
                                                                                         města
                  majetek nabývat, přebírat, evidovat, opravovat a inventarizovat, zajišťov
                                                                                           at jeho správu,
                  údržbu a rekonstrukci.
          2.      Příspěvková organizace je povinna se řídit souborem metodik pro nakládání
                                                                                             s movitým
                  a nemovitým majetkem statutárního města Brna, schváleným orgány statutár
                                                                                            ního města
                  Brna,   zejména   platným   zněním   Zásad        vztahu     orgánů   statutárního   města   Brna   k
                 příspěvkovým       organizacím,   kde jsou        stanoveny     postupy   nakládání    se svěřeným
                 majetkem.
                 Rozsah činností, které spočívají v zajišťování správy, provozu a údržby
                                                                                          movitého
                 a nemovitého majetku, je omezen tak, že příspěvková organizace není oprávně
                                                                                            na bez
                 předchozího písemného souhlasu zřizovatele provádět zásadní změny na
                                                                                          svěřeném
                 majetku, které by zcela měnily jeho charakter a způsob využití.
          3.     Příspěvková organizace je povinna Odboru životního prostředí MMB předklád
                                                                                           at dle
                 potřeby návrhy na likvidaci svěřeného majetku (přebytečného a neupotřebiteln
                                                                                             ého)
                 v souladu s platnými metodikami.




                                                                                                                          Strana 6 / 9
. Příspěvková organizace je povinna přiměřeně se řídit Metodikou investičního procesu
  statutárního města Brna.
   Příspěvková organizace je oprávněna uzavírat svým jménem krátkodobé dohody o
  užívání majetku na dobu kratší než 30 dnů s ohledem na ustanovení $39 odst. 3
  zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů.
  Příjmy z těchto dohod jsou příjmy příspěvkové organizace.
. Dále je příspěvková organizace oprávněna jménem statutárního města Brna uzavírat
  smlouvy o nájmu svěřených nemovitostí na dobu 30 dnů a více, avšak nepřesahující
  dobu 12 měsíců, a to za účelem provozování restauračních zahrádek, umístění
  uměleckých děl, reklam, pořádání kulturních a sportovních akcí, a to za těchto
  podmínek:
  V případě pronájmu nemovitostí, v souladu s ustanovením $ 39 zákona č. 128/2000 Sb.,
  o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, musí být před rozhodnutím o
  pronájmu záměr pronájmu projednán v orgánech města a záměr zveřejněn zákonem
  stanoveným způsobem po dobu nejméně 15 dnů.
  Příspěvková organizace uzavírá nájemní smlouvy jménem      statutárního města Brna.
  Podpisem nájemních smluv a souvisejících dokumentů je pověřen statutární orgán
  příspěvkové organizace.
  Výše nájemného bude sjednána dle zákona o cenách za cenu v místě a čase obvyklou.
  Příjmy z těchto smluv jsou příjmy příspěvkové organizace.
  Nájemce není oprávněn dát předmět nájmu do podnájmu další osobě.
  Ve smlouvách musí být uvedena doba účinnosti.
  Smlouvy a dodatky ke smlouvám budou mít písemnou podobu, musí být číslovány a
  musí být podepsány oběma smluvními stranami.
  Smlouvy budou opatřeny doložkou dle $ 41 odst. I zákona č. 128/2000 Sb., o obcích,
   (obecní zřízení) ve znění pozdějších předpisů.
  V případě zákonné povinnosti (typicky smlouva, jestliže výše hodnoty jejího předmětu
  je vyšší než 50 000 Kč bez daně z přidané hodnoty) je příspěvková organizace povinna
  zajistit u zřizovatele v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
  účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
  registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, uveřejnění smluv o nájmu v registru
  smluv.

  Ostatní smlouvy na pronájmy majetku na dobu 30 dnů a více a na dobu neurčitou je
  oprávněn uzavírat pouze zřizovatel. Příjmy z takto uzavřených pronájmů jsou příjmy
  zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku na provoz poskytovaném příspěvkové
  organizaci.
  Jiné dispozice s nemovitým majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.
  Příspěvková organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti
  pro přiznání daně z nemovitostí a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na
  objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy.
. Příspěvková organizace zajistí pojištění svěřeného majetku z titulu odpovědnosti
  za škodu vzniklou jiné osobě úrazem, či nemocí této osoby, nebo poškozením či
  zničením věci, kterou má tato osoba ve vlastnictví nebo užívání.
  Vzhledem k tomu, že k úhradě škod na majetku statutárního města Brna způsobených
  nahodilou neodvratitelnou událostí, nezávislou na vůli správce majetku, je zřízen Fond
  krytí škod,je organizace povinna plnit veškeré povinnosti uložené Statutem fondu.




                                                                                           Strana 7 / 9
     10. Příspěvková organizace zajistí v souladu se zákony č.
                                                                563/1991 Sb., o účetnictví a
         č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění pozdějších předpis
                                                                         ů, provádění odpisů
         do svých nákladů.

                                                         VI.
                                          Všeobecná ustanovení

        Příspěvková        organizace   se ve své činnosti řídí všemi                                 obecně       závaznými                právními
předpisy, dodržuje stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizov
                                                              atele a hospodaří dle zákona č.
250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
                                                              ve znění pozdějších předpisů, a
plní úkoly, vyplývající z usnesení Zastupitelstva města
                                                        Brna a Rady města Brna, a dodržuje
metodiky a pokyny směřující k příspěvkovým organizacím vydané
                                                               Zastupitelstvem města Brna
a Radou města Brna, zejména Zásady vztahu orgánů statutárního
                                                              města Brna k příspěvkovým
organizacím.,

        Zřizovatel provádí kontrolu činnosti příspěvkové organizace.
       Veškerá práva a povinnosti zřizovatele ve vztahu k příspěvkové
                                                                        organizaci, pokud
nejsou výlučně svěřena do pravomoci Zastupitelstva města Brna, vykoná
                                                                     vá Rada města Brna.
Odbor životního prostředí Magistrátu města Brna vykonává odborn
                                                                    é a metodické řízení
vyplývající     z funkce    odborného    garanta   nad      plochami                veřejné            zeleně        a zeleně               omezeně
přístupné na území statutárního města Brna.


                                                          VIN.
      Příspěvková organizace se zřizuje ke dni 1. 7. 1995 na dobu neurčito
                                                                           u,




VBrědne             -1 -17-2020



                                                                             JUDr. Markéta Vaňková
                                                                              primátorka města Brna



                                                            Podle ověřovací knihy — Kanc
                                                                                                    eláře primátorky města Brn
                                                            poř. č, legalizace 44/2020                                        a-MMB/2
                                                            uznala podpis na listině zavlas
                                                                                                   tní.
                                                           JUDr. Markéta Vaň á,
                                                           Jméno, příjmení, datum a místo kov        15. 7. 1977, Brno
                                                                                           narození žadatele
                                                           Brno, Poštovská 455/8
                                                           adresa místa trvalého pobytu
                                                          OP 200626871
                                                          druh a čislo dokladu, na základě, kterého
                                                            V Brně dne: 1. 7. 2020
                                                                                                          byly zjištěny osobní údaje, uve
                                                                                             2
                                                           Legalizaci provedla: Miroslava
                                                          Ssvobousno ad poplatku dle 8 ot.2 pln z Š     nová

                                                                                                                                  vo




                                                                                                                                                      Strana 8 / 9
                                      Dodatek č. 5
           ke zřizovací listině Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace
                                        IČO: 62161521

Zastupitelstvo města Brna schválilo na svém zasedání č. Z9/… konaném dne … podle ustanovení
§ 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů a podle ustanovení § 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, Dodatek č. 5, kterým se mění zřizovací listina příspěvkové
organizace Veřejné zeleně města Brna, příspěvkové organizace, která byla schválena
Zastupitelstvem města Brna na svém VI/II. zasedání konaném ve dnech 30. 5. - 1. 6. 1995 a
podepsána primátorkou dne 30. 6. 1995, ve znění pozdějších změn a doplňků

                                              takto:

                                                I.

 Článek II. Účel a předmět činnosti organizace
 V odstavci začínajícím textem „Na hlavní činnost organizace navazuje doplňková činnost“
 se tečka za poslední odrážkou písmena d) ruší a vkládají se dvě nové odrážky v tomto znění:
 „- hostinská činnost
  - pekařství, cukrářství.“
                                               II.


     1. Ostatní ustanovení zřizovací listiny zůstávají beze změny.
     2. Dodatek č. 5 zřizovací listiny nabývá účinnosti dnem podpisu.
     3. Dodatek č. 5 zřizovací listiny byl schválen Zastupitelstvem města Brna Z9/… dne ...




 V Brně dne




                                                                    JUDr. Markéta Vaňková
                                                                     primátorka města Brna




                                                                                             Strana 9 / 9
