Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



      54. Návrh Smlouvy o poskytnutí investičního příspěvku „Nová
                         Zbrojovka – objekt A“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnosti NOVÁ
ZBROJOVKA, s.r.o., IČO 275 78 925, při výstavbě stavebního záměru pod názvem „Nová Zbrojovka –
objekt A“ v k. ú. Zábrdovice. Součástí smlouvy je závazek stavebníka poskytnout městu investiční
příspěvek ve výši 3 753 680 Kč, který bude použit městem na výstavbu mateřské školy Nová Zbrojovka -
Jižní zóna v sousedství objektu A. Příloha č. 1 smlouvy - DUSP je pro její velký rozsah k dispozici k
nahlédnutí na zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o poskytnutí investičního příspěvku „Nová Zbrojovka – objekt A“ mezi
                               statutárním městem Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o., se sídlem
                               Vladislavova 1390/17, Nové Město , 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925 , která tvoří
                               přílohu č. ....... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy -DUSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                               investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na schůzi Rady města Brna č. R9/068. konanou dne 24. 1.
2024. Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  23.1.2024 v 08:18
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 10:55                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 11
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  23.1.2024 v 10:55




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 10:55   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 11
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-4
Příloha (ortfoto situace Nová Zbrojovka objekt A.pdf)                   5-5
Příloha k usnesení (230815_Smlouva o příspěvku Město Brno_Nová         6 - 11
Zbrojovka_ objekt A rev chud_revAKRSP 15.1.2024 rev. chud.final.pdf)




                                                                          Strana 3 / 11
                                      Důvodová zpráva

                                 Nová Zbrojovka – objekt A

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1,
(dále Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, v lokalitě při ulici Lazaretní,
realizovat novostavbu polyfunkčního objektu A s prostory pro bydlení, ubytování a ateliéry
společnými suterénními prostory s podzemním parkováním. Polyfunkční objekt A je tvořen 67
bytovými či ubytovacími jednotkami, případně ateliéry a 1 obchodní jednotkou.
(dále jen Stavební záměr).

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemky ve
stavební návrhové ploše BO 2,5.
BO – PLOCHA VŠEOBECNÉHO BYDLENÍ – slouží především bydlení (podíl hrubé
podlažní plochy bydlení je větší než 60 %, ve stabilizovaných plochách musí být zachován
charakter stávajících staveb pro bydlení). Pokud objekty v této ploše tvoří blokovou strukturu,
požaduje se využití vnitrobloku pouze pro každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj.
především pro zeleň a hřiště); tímto požadavkem se nevylučuje možnost umístění podzemních
garáží pod terénem vnitrobloku za podmínky, že příjezd do těchto garáží nezhorší pohodu
bydlení a nadzemní část vnitrobloku bude využívána, jak je výše požadováno.

Dopravně bude celá lokalita napojena na plánovanou místní komunikaci „K1“, která
navazuje na ulici Lazaretní.

Parkování je navrženo v podzemních garážích s 65 stáními (z toho 7 pro osoby ZTP) a 2
stáními na venkovních prostorech.

V rámci Stavebního záměru nebude budována nová veřejná dopravní a technická infrastruktura
předávaná do vlastnictví statutárního města Brna. Stavební záměr je připojen pouze přípojkami.

V rámci smlouvy je navržena dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku Stavebníkem ve výši
3 753 680 Kč vypočítaného v souladu se Zásadami, čl. I. odst. 3., a to dle následujícího vzorce:
celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚSP,
tj. 4692,1 m2 x 800 Kč/m2.
Investiční příspěvek bude Městem použit na výstavbu mateřské školy Nová Zbrojovka – Jižní
zóna v sousedství objektu A.
Stavebník předpokládá zahájení výstavby objektu A koncem roku 2024.

Součástí smlouvy je dále dohoda Města a Stavebníka, že Stavebník převede své vlastnické
právo k pozemku p. č. 1117 v k. ú. Zábrdovice Městu pro výstavbu mateřské školy. Cena
obvyklá pozemku pro MŠ bude stanovena znaleckým posudkem, který zajistí na své náklady
Město. Cena pozemku bude odečtena od doplatku investičního příspěvku.

Smluvní pokuta za:
- porušení závazku zaplatit celý Investiční příspěvek (Čl. 7 odst. 7.1.).

Přílohy smlouvy:
Příloha č. 1 – DÚSP je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na jednání RMB dne 24. 1. 2024. Výsledek jednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání dne 30. 1. 2024.

                                               1

                                                                                            Strana 4 / 11
                  Strana 5 / 11




           Nová Zbrojovka - objekt A, pozemky SMB zeleně




0        25 m           50 m                                  1 : 1 500

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                Č. smlouvy XXX

                           Smlouva o poskytnutí investičního příspěvku
                                 „Nová Zbrojovka – objekt A“


                                       1. Smluvní strany

1.1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA,
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2. NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Vladislavova 1390/17, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
DIČ: CZ27578925
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. C 116940
zastoupená                              , na základě plné moci
(dále také jako Stavebník)
(Smluvní strany 1.1. a 1.2. dále společně jako Smluvní strany nebo jednotlivě Smluvní strana).

                                           2. Stavební záměr

2.1. Stavebník je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno, nacházející se
na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí Lazaretní, železničním tělesem,
ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou a tvořené pozemky evidovanými na LV č. 647 pro k. ú.
Zábrdovice, dále pozemkem p. č. 5884/19, evidovaným na LV č. 14563 pro k. ú. Židenice a
pozemkem p. č. 1519/1, evidovaným na LV č. 3413 pro k. ú. Maloměřice, to vše obec Brno (dále jen
„Areál Zbrojovky“). Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměr pod názvem „Nová
Zbrojovka - objekt A“ (dále jen Stavební záměr). Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního
objektu A s prostory pro bydlení, ubytování a ateliéry společnými suterénními prostory s podzemním
parkováním.
Blok A je tvořen hmotou solitérního objektu posazenou na společné podzemní garáži, která tvoří
vyvýšený sokl objektu. Objekt má vnitřní atrium. Jihovýchodní a severozápadní nároží objektu je
akcentováno dvěma nadzemními podlažími, které převyšují základní čtyřpodlažní hmotu objektu. Ve
dvou podzemních podlažích se nachází dále sklepní kóje a technologie budov.
V šesti nadzemních podlažích je polyfunkční blok A tvořen 67 bytovými či ubytovacími jednotkami,
případně ateliéry a 1 obchodní jednotkou.
Parkování je navrženo v podzemních garážích s 65 stáními (z toho 7 pro osoby ZTP) a 2 stáními na
venkovních prostorech.
Dopravní napojení a napojení na novou technickou infrastrukturu je řešeno na plánovanou místní
komunikaci „Nová Zbrojovka – Infrastruktura K1-Komunikace (úsek Lazaretní - Na Berance)“, která
navazuje na ulici Lazaretní.


                                                1


                                                                                               Strana 6 / 11
Vzhledem k poloze v blízkosti centra města a bezproblémovému dopravnímu napojení pro
automobilovou, hromadnou i pěší dopravu je daná lokalita vhodná pro stavbu uvažovaného komplexu
obsahujícího administrativní a obchodní plochy.
Dle obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města Brna,
ve znění obecně závazných vyhlášek statutárního města Brna, se jedná o stavbu v celoměstském
zájmu.

Realizace Stavebního záměru nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
protihlukových opatření.

2.2. Stavební záměr bude umístěn na pozemcích p. č. 1118/2, 1119/1, 1121/4, 1121/12, to vše v k.
ú. Zábrdovice, ve vlastnictví Stavebníka, a dále na části pozemků p. č. 1137/1, 1137/4, to vše v k. ú.
Zábrdovice, ve vlastnictví Města. Převod částí pozemků p. č. 1137/1, 1137/4, v k. ú. Zábrdovice do
vlastnictví Stavebníka bude řešen samostatnou smlouvou.

2.3. Z hlediska Územního plánu města Brna (dále jen ÚPmB) je Stavební záměr navržen na jedné
funkční ploše dle ÚPmB. Podle platného územního plánu města Brna z roku 1994 ve znění jeho změn
a aktualizací se pozemky, na nichž má být Stavební záměr realizován, nacházejí ve stavební návrhové
ploše BO 2,5.
BO – PLOCHA VŠEOBECNÉHO BYDLENÍ – slouží především bydlení (podíl hrubé podlažní
plochy bydlení je větší než 60 %, ve stabilizovaných plochách musí být zachován charakter
stávajících staveb pro bydlení). Pokud objekty v této ploše tvoří blokovou strukturu, požaduje se
využití vnitrobloku pouze pro každodenní rekreaci zde bydlících obyvatel (tj. především pro zeleň a
hřiště); tímto požadavkem se nevylučuje možnost umístění podzemních garáží pod terénem
vnitrobloku za podmínky, že příjezd do těchto garáží nezhorší pohodu bydlení a nadzemní část
vnitrobloku bude využívána, jak je výše požadováno.
Ve funkční ploše BO 2,5 je navržen polyfunkční dům A. Dále jsou v této funkční ploše navrženy
plochy zeleně s výsadbou dřevin v atriu nad podzemními garážemi. Navržené funkční využití funkční
plochy BO polyfunkčním domem je v souladu s platným ÚPmB. Polyfunkční dům A tvoří přibližně
3,5 % celkové plochy BO, kde v navazujících plochách budou umístěny především bytové domy.

2.4. V rámci Stavebního záměru nebude budována nová veřejná dopravní a technická
infrastruktura, pouze přípojky k nově budovanému objektu.

2.5. Pro Stavební záměr byla v 04/2023 zpracována dokumentace pro společné územní a stavební
řízení společností K4 a.s., se sídlem Kociánka 8/10, Sadová, 612 00 Brno, IČO 607 34 396 (dále jen
DÚSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                              3. Účel smlouvy

3.1. Účelem této smlouvy je dohoda Smluvních stran o poskytnutí investičního příspěvku
v souladu s dokumentem Zásady pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
statutárního města Brna, schváleným Zastupitelstvem města Brna usnesením č. Z8/025 ze dne 23. 3.
2021 (dále jen Zásady).

3.2. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci Stavebního
záměru.


                                                  2


                                                                                                  Strana 7 / 11
                                           4. Investiční příspěvek

4.1. Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
3 753 680 Kč (slovy: tři miliony sedm set padesát tři tisíc šest set osmdesát korun českých) (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit na přípravu a realizaci mateřské školky Nová Zbrojovka –
Jižní zóna v sousedství objektu A.
Výše Příspěvku byla stanovena v souladu s čl. II. odst. 3. Zásad, a to dle následujícího vzorce: celková
čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚSP, tj. 4692,1 m2 x 800 Kč/m2.

4.2.   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
       Města č. ú. 111385222/0800, VS XXX (č. smlouvy), a to následovně:

4.2.1. Kompenzační záloha ve výši 20 % z celkové výše Příspěvku, tj. 750 736 Kč do 90 dní ode
       dne podpisu této smlouvy.

4.2.2. Doplatek Příspěvku ve výši 3 002 944 Kč do konce třetího měsíce následujícího po
       kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci společné povolení pro Stavební záměr, avšak
       nejdříve k pozdějšímu z následujících dnů: (i) sedmý den po prokazatelném sdělení hodnoty
       Pozemku pro MŠ Stavebníkovi Městem podle čl. 4.7. této smlouvy; nebo (ii) sedmý den po
       dni právní moci vkladu vlastnického práva Pozemku pro MŠ ve prospěch Města podle
       příslušné převodní smlouvy v souladu s čl. 8. této smlouvy. Smluvní strany se zavazují uzavřít
       dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Doplatku Příspěvku se započtením
       hodnoty Pozemku dle tohoto odstavce.

4.3. V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
hodnota čisté podlahové plochy odlišná než dle dokumentace pro územní a stavební povolení,
zavazují se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku.

4.4. Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
v souladu s ustanovením Zásad, přičemž prioritou Města je použít finanční prostředky ve výši
Příspěvku na výstavbu veřejné infrastruktury dle odst. 4.1. této smlouvy.

4.5. Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená Stavebníkem
na účet Města jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační záloha bude započítána
na Příspěvek dle této smlouvy. Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené
s realizací staveb dle odst. 4.1. této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude realizovat svůj Stavební
záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy s příslušenstvím, avšak Město má v tomto
případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty Kompenzační
zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce spojené s vrácením Kompenzační
zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění na účely dle
odst. 4.1. této smlouvy, bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených nákladů
započítána jako neúročená.

4.6. V případě, že Stavebník nezaplatí ani na písemnou výzvu Městu řádně a včas Příspěvek dle
odst. 4.2.1. a 4.2.2., uhradí na výzvu Města sankci dle odst. 7.1. této smlouvy.

4.7. S odkazem na ustanovení Článků XV. a XVIII. Smlouvy o spolupráci č. 5622171767 uzavřené
dne 21. 4. 2021 mezi Statutárním městem Brnem, NOVOU ZBROJOVKOU, s.r.o. a IMOS

                                                   3


                                                                                                    Strana 8 / 11
development otevřeným podílovým fondem (dále jen Rámcová smlouva), se Smluvní strany dohodly,
že je Stavebník oprávněn uhradit část Příspěvku nepeněžní formou spočívající v hodnotě Pozemku
pro MŠ, který Stavebník, dle ustanovení Čl. 8 této smlouvy, převede do vlastnictví Města za účelem
výstavby mateřské školy.

Hodnota Pozemku pro MŠ bude vypočtena jako rozdíl mezi cenou, za kterou bude Pozemek převeden
do vlastnictví Města a cenou obvyklou určenou k okamžiku jeho nabytí Městem. Znalecký posudek
na stanovení ceny obvyklé Pozemku pro MŠ zajistí na své náklady Město. V případě, že částka
odpovídající hodnotě Pozemku pro MŠ bude vyšší než částka Příspěvku, je Stavebník oprávněn
započíst zbývající částku odpovídající rozdílu mezi hodnotou Pozemku a Příspěvkem vůči
jakémukoliv investičnímu příspěvku, na který Městu v budoucnu vznikne nárok v souvislosti
s činností Stavebníka nebo s ním propojených osob.


                                          5. Součinnost Města

5.1. Město poskytne Stavebníkovi nezbytnou možnou součinnost, potřebná stanoviska, vyjádření
a souhlasy v řízeních a procesech podle stavebního zákona pro povolení, provedení a dokončení
Stavebního záměru. Součinnost, stanoviska, vyjádření a souhlasy dle předchozí věty poskytne Město
vždy na základě předchozí výzvy Stavebníka k poskytnutí konkrétní součinnosti bez zbytečného
odkladu.

5.2. Jakoukoli součinnost dle této Smlouvy Město poskytne pouze v rámci své samostatné
působnosti a v souladu s právními předpisy. Pro vyloučení pochybností Smluvní strany konstatují, že
Město není v rámci poskytování součinnosti dle této smlouvy oprávněno zasahovat do rozhodování
orgánů úřadu Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti. Předmětem této smlouvy tak
není jakýkoli závazek Města, že rozhodnutí či jiný správní akt, o které Stavebník žádá příslušný
stavební úřad, bude vydáno.

                             6. Další práva a povinnosti Smluvních stran
6.1. Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro Stavební
záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů potřebných
k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu s vydanými rozhodnutími
a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.

6.2. Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předloží Městu
pravomocné společné povolení do 30 dní ode dne nabytí právní moci. Stavebník bude doručovat
veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční,
Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to prostřednictvím poštovní přepravy nebo datové schránky.

6.3. V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a pro tuto změnu bude vydáno
kladné rozhodnutí stavebním úřadem, uzavřou Smluvní strany dodatek k této smlouvě, kterým bude
upravena výše Příspěvku dle skutečného rozsahu výstavby.

6.4. Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí či stavebního
povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou
z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese
odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

                                                4


                                                                                                Strana 9 / 11
                                                7. Sankce

7.1. Pokud Stavebník poruší závazek sjednaný v odst. 4.1. této smlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku.

                                           8. Pozemek pro MŠ

8.1. V souladu s ustanovením Článku XV. Rámcové smlouvy se smluvní strany dohodly, že mezi
sebou uzavřou kupní smlouvu, jejímž předmětem bude závazek Stavebníka převést své vlastnické
práv k pozemku p. č. 1117, ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 381 m2, zapsanému na listu
vlastnictví č. 647 pro katastrální území Zábrdovice, obec Brno, u Katastrálního úřadu pro
Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále jen Pozemek pro MŠ), na Město.

8.2. Smluvní strany se dohodly, že Pozemek pro MŠ bude převeden do vlastnictví Města za cenu
1.000 Kč vč. DPH.

8.3. Stavebník se zavazuje uzavřít kupní smlouvu dle odst. 8.1 a 8.2 této smlouvy bezodkladně,
nejpozději však do 30 dní ode dne doručení výzvy Města k jejímu uzavření.

8.4. Stavebník se zavazuje zajistit, aby převáděný Pozemek pro MŠ nebyl v době převodu do
vlastnictví Města zatížen zástavním právem, služebností, předkupním právem, exekucí či jinými
právy třetích osob a dále aby nebyl zatížen jakoukoliv ekologickou zátěží.

                                        9. Závěrečná ustanovení

9.1. Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006 Sb.,
o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů) a v souladu
se Zásadami. Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem Zásad a souhlasí s tím, že postupy
a plnění dle této smlouvy jsou podřízeny těmto Zásadám.

9.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody Smluvních stran formou
písemných dodatků.

9.3. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
záměr a dosud nezahájil realizaci Stavebního záměru. Bylo-li již vydáno společné územní rozhodnutí
a stavební povolení a Stavebník se rozhodne upustit od realizace Stavebního záměru, bude
Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od záměru a kopii tohoto sdělení
stavebnímu úřadu s potvrzením o předání předá Stavebník Městu.

9.4. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
a/nebo neúčinného.

9.5.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle

                                                 5


                                                                                                 Strana 10 / 11
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

9.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té Smluvní strany, která podepíše
tuto smlouvu jako poslední Smluvní strana.

9.7. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabude účinnosti dnem uveřejnění
v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

9.8. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

9.9. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně přílohy žadateli dle tohoto zákona. V takovém případě je však Město
povinno anonymizovat osobní údaje ve smlouvě nebo jejích přílohách uvedené.

9.10. Vznikne-li po uzavření této smlouvy Stavebníkovi a/nebo jinému subjektu ze skupiny CPIPG
v souvislosti se Stavebním záměrem povinnost úhrady v budoucnu případně zavedeného místního
poplatku za výstavbu nebo jiného obdobného peněžitého plnění ve prospěch Města za účelem
finanční spoluúčasti Stavebníka a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoji Města, zavazují
se Smluvní strany uzavřít dodatek k této smlouvě, ve kterém bude započtena či jinak ekvivalentně
v plné výši zohledněna výše Příspěvku vůči místnímu poplatku za výstavbu nebo jinému obdobnému
peněžitému plnění ve prospěch Města tak, aby bylo zamezeno případnému dvojímu plnění Stavebníka
a/nebo jiného subjektu ze skupiny CPIPG na rozvoj Města v souvislosti se Stavebním záměrem.

9.11. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

9.12. Přílohu smlouvy tvoří:
      Příloha č. 1 DUSP


Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání xx. konaném
dne xxxxxx.


Statutární město Brno                                               NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.

V Brně dne .................................                        V Brně dne .................................




         ....................................................         ..................................................
               Ing. Tomáš Pivec, MBA
            vedoucí Odboru investičního                         6             na základě plné moci
                 Magistrátu města Brna

                                                                                                                           Strana 11 / 11
