Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



      110. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - návrh na poskytnutí
   bezúročné zápůjčky z rozpočtu města Brna městské části Brno-
   Židenice na dokončení rekonstrukce objektu Šámalova 2411/10,
                 Brno, návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán materiál týkající se poskytnutí zápůjčky ve výši 19 000 tis. Kč z
rozpočtu města Brna městské části Brno-Židenice na dokončení rekonstrukce objektu Šámalova
2411/10, Brno.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   a) poskytnutí bezúročné zápůjčky ve výši 19 000 000 Kč z rozpočtu města Brna
                               městské části Brno-Židenice na dokončení rekonstrukce objektu Šámalova
                               2411/10, Brno, a to za stanovených podmínek zápůjčky, které tvoří přílohu č. ...
                               tohoto zápisu
                               b) rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                               poskytnutí zápůjčky


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/024 konané dne 29.3.2023 a stanovisko
bude sděleno.
Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne
29.3.2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Petr Kunc
  eRMB - MČ Brno-Židenice
  29.3.2023 v 15:51
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 30.3.2023 v 06:40                           1/1                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 39
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-1
Obsah materiálu                                       2-2
Důvodová zpráva                                      3 - 37
Příloha k usnesení (Podminky.pdf)                   38 - 38
Příloha k usnesení (RO_zapujcka_Zidenice.pdf)       39 - 39




                                                        Strana 2 / 39
Důvodová zpráva:

Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí bezúročné zápůjčky z rozpočtu města
Brna na dokončení rekonstrukce objektu Šámalova 2411/10 Brno-Židenice. Nově zde vzniknou 3
ordinace pro dětské lékaře a školské prostory o ploše 402,66 m2.


Pro daný objekt byl v roce 2019 zpracován Znalecký posudek č.12/2019 Ing. Robertem Liškou. Z něj
vyplynuly požadavky na nutné statické zajištění objektu. Byla tedy následně zpracována PD statického
zajištění, získáno stavební povolení a následně byla v letech 2021-2022 provedena realizace těchto
prací. Ty zahrnovaly zejména kompletní výměnu suterénního zdiva, provedení nových základových
konstrukcí, hydroizolace a ležaté kanalizace. Byl odstraněn strop na 1.PP a byl nahrazen novou
železobetonovou konstrukcí. Všechny stropní konstrukce v ostatních podlažích byly kompletně
sanovány a zesíleny. Proběhlo odstranění veškerých rozvodů technické infrastruktury a všech omítek,
části zdiva byly přezděny nebo zesíleny. Tyto stavební práce byly provedeny ve výši 6 955 853 Kč.

Bezúročná zápůjčka bude využita na dokončení rekonstrukce, tedy vybudování dětských ordinací
v přízemí objektu a ve dvou dalších nadzemních podlažích zřízení učeben a výukových prostor.

Nájemné, včetně případné finanční spoluúčasti městské části, pak bude použito na splátky této
bezúročné zápůjčky.



  Struktura investičních výdajů projektu „Rekonstrukce objektu Šámalova 2411/10 Brno-Židenice “
                                        (v tis. Kč, včetně DPH)

 MČ: příprava (projektová dokumentace)                                           972         3,6 %

 MČ: stavba – 1. část                                                          3 153        11,6 %

 Město (transfer z rozpočtu OI MMB, rok 2022): stavba – 1. část                4 000        14,8 %

 Město (zápůjčka): dokončení rekonstrukce - předpoklad                        19 000        70,0 %

                             CELKEM                                          27 125       100,0 %



Přílohy:

    1. Znalecký posudek č.12/2019 Ing. Robert Liška
    2. Rekapitulace investičních nákladů
    3. Vizualizace




Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Materiál byl předložen na R9/024. schůzi Rady města Brna konanou dne 29. 3. 2023 a stanovisko
bude sděleno.




                                                 1
                                                                                                Strana 3 / 39
                              ZNALECKÝ POSUDEK
                                             č. 12/2019

Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova 10, Brno, posouzení
jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků krátkodobé životnosti, posouzení
objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu po stránce statického zabezpečení a
předpokládaných nákladů na statické zabezpečení.




Objednatel:                                     Statutární město Brno,
                                                Městská část Brno-Židenice
                                                Gajdošova 7
                                                615 00 Brno
                                                 IČ: 44992785
                                                 DIČ: CZ44992785



                                                technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
                                                10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé
                                                životnosti, posouzení jednotlivých prvků krátkodobé
                                                životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického
                                                pohledu, posouzení objektu po stránce statického
                                                zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické
                                                zabezpečení



Vypracoval:                                     Ing.Robert Liška
                                                Vršovická 30
                                                664 47 Střelice
                                                Znalec, obor stavebnictví




Znalecký posudek obsahuje včetně titulního listu 28 stran textu včetně přílohy s fotodokumentací.
Objednateli se předává ve 2 vyhotoveních.

Ve Střelicích 31.3.2019
                                                                                  UMC       Brno-Zidenice
                                                                                  Doruceno:      12.04.2019
                                                                                  BZID      05532/19
                                                                                  listy:1         prilohy:




                                                       2
                                                                                  TU ULU
                                                                                  bcO5es713fd18f

                                                                                                              Strana 4 / 39
ZP 12/2019              Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení


 Osnova členění znaleckého posudku                                       :

A. Úvod
              1. Úvod

B. Nález
                        Úkol
             NOOROGNT




                        Prohlídka nemovitosti
                        Podklady pro vypracování znaleckého posudku
                        Vlastnické a evidenční údaje
                        Dokumentace a skutečnost
                        Literatura
                        Vymezení pojmů

C.   Posudek

              1. Popis objektu s výsledky místního šetření
              2. Odborné posouzení objektu
              3. Posouzení vlastnických poměrů

D.   Celkové zhodnocení, závěr

E. Přílohy




                                                            3
                                                                                                        Strana 5 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek— technické posauzení stavu objektu v k. ú.Židenice, Šáma
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvá
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení obje
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení


A. ÚVOD
1.Úvod
Tento znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova 16
Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení obje
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení.

Objednatel:              Statutární město Brno,
                         Městská část Brno-Židenice
                         Gajdošova 7
                         615 00 Brno
                         IČ: 44992785
                         DIČ: CZ44992785


Zvláštní požadavky:

                nejsou

Na zpracování odborného vyjádření se podíleli:
Ing.Liška Robert, znalec, obor stavebnictví
Ing.Martin Špička, Brněnská 1435/122, Šlapanice, autorizovaný inženýr geotechnika, stati
dynamika staveb, konzultant




                           4
                                                                          Strana 6 / 39
    ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
     10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
    krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
    po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

    B. NÁLEZ
    1.Úkol
    Na základě zjištěných skutečností vypracovat znalecký posudek - technické posouzení stavu
    objektu v k.ú.Židenice, Šámalova 10, Brno,
    1) posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti
    2) posouzení jednotlivých prvků krátkodobé životnosti
    3) posouzení objektu jako celku ze statického pohledu
    4) posouzení objektu po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na
    statické zabezpečení

    2. Prohlídka nemovitosti
    Prohlídka objektu byla realizována za přítomnosti Ing.Roberta Lišky — zpracovatele Znaleckého
    posudku a Mgr.Veroniky Singrové — vedoucí odboru správy majetku, Úřadu městské části Brno
    - Židenice. Při místním šetření 04.03.2019 byla provedena kompletní prohlídka objektu v
X




    k.ú.Židenice, Šámalova 10, Brno a téhož dne byla předána objednávka zhotoviteli znaleckého
    posudku. Dne 07.03 a 08.03.2019 byly realizovány sondy do nosných konstrukcí objektu. Další
    místní šetření bylo realizováno dne 11.03.2019 za účasti Ing.Roberta Lišky — zpracovatele
    Znaleckého posudku a Ing.Martina Špičky - konzultanta Znaleckého posudku. Dne 18.03.2019
    byly realizovány sondy do nosných konstrukcí a zjištění stavu základů objektu. Následně dne
    20.03.2019 bylo realizováno místní šetření a veškeré tyto poznatky byly zapracovány do
    Znaleckého posudku.

    3. Podklady pro vypracování znaleckého posudku
    - objednávka ze dne 04.03.2019
    - Dílčí projektová dokumentace, STAVEBNÍ ÚPRAVY A UDRŽOVACÍ PRÁCE V OBJEKTU
      ZÁKLADNÍ A MATEŘSKÉ ŠKOLY BASIC, zpracované KEEO DESIGN, ing.Davidem
     Lapčíkem, ze dne 21.05.2018
                 «   Půdorys   1.NP-stávající   stav,   ve Znaleckém   posudku   označeno   1.S (suterén)
                 «   Půdorys   2.NP-stávající   stav,   ve Znaleckém   posudku   označeno   1.NP
                 «   Půdorys   3.NP-stávající   stav,   ve Znaleckém   posudku   označeno   2.NP
                 «   Půdorys   4.NP-stávající   stav,   ve Znaleckém   posudku   označeno   3.NP
    - Dokumentaci pro realizaci stavby, STAVEBNĚ-TECHNICKÝ STAV OBJEKTU ŠÁMALOVA
    10, ŽIDENICE, zodpovědný projektant: Ing.arch.Jakub Roleček, ze dne únor 2019
    - výsledky místního šetření
    - fotodokumentace

    4.Vlastnické a evidenční údaje
    V rámci tohoto znaleckého posudku nebyly zjišťovány vlastnické poměry.

    5. Dokumentace a skutečnost
    Posouzení skutečného stavu      objektu k datu místního šetření 04.03.2019 a k projektové
    dokumentaci: STAVEBNÍ       ÚPRAVY A UDRŽOVACÍ PRÁCE V OBJEKTU                    ZÁKLADNÍ A
    MATEŘSKÉ ŠKOLY BASIC, zpracované KEEO DESIGN, Ing.Davidem Lapčíkem, ze dne
    21.05.2018
        « | Půdorys 1.NP-slávající stav, ve Znaleckém posudku označeno 1.S (suterén)
            Na úrovni výše uvedeného podlaží, jsou vybourány dělící příčky mezi místností číslo
            107, 108, 109 a 110. Dále mezi místnosti číslo 111 a 112, 114, 115 a 116. V mistnosti
            číslo 107 a na rozmezí místnosti č. 108 a 109 je osazen ocelový svařenec (průvlak)




                                                            5
                                                                                                            Strana 7 / 39
                                                                                                                                  ZP 12/2019 Zi
ZP 12/2019 Znalecký posudek— technické posouzení stavu objektu v k. ú Židenice, Šámalova
                                                                                                                                  10, Brno, poso,
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
                                                                                                                                  krátkodobé živ
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
                                                                                                                 :                po stránce stat
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

          v úrovní stropní konstrukce na ocelové sloupy, které jsou kotvené na betonové patky.                                     Dříve ČSN 01
          Tento svařenec se rovněž nachází v místnosti číslo 111 a 112 (označení viz. projektová                                  Charakteristik
          dokumentace). Na úrovní půdorysu 1.NP, resp. 1.S (suterénu) jsou vybourány veškeré                                       « kritérium po
          vrstvy podlah až na terén, popř. podsyp. V projektové dokumentaci je uvedeno, že
          veškeré zdivo je realizováno z cihel pálených plných. Toto tvrzení neodpovídá                                           « okamžik po:
                                                                                                                                  * mechanism
          skutečnosti, na základě sond bylo zjištěno, že nosné zdivo objektu s jednotlivými
          místnostmi číslo 107, 108, 109, 110, 111, 112, 113, 114, 115, 116, 117, 118a 119 je                                     poruchy
                                                                                                                                  * projev porur
          tvořeno škvárobetonem (popis místností odpovídá projektové dokumentaci). Ostatní
           nosné zdivo je realizováno z cihel s páleným střepem zděné na maltu.                                                   * příčina poru
    « | Půdorys 2.NP-stávající stav, ve Znaleckém posudku označeno 1NP
           Na úrovni výše uvedeného podlaží, nejsou zjištěny žádné odchylky od předložené
           projektové dokumentace. Pouze vnitřní dvouramenné schodiště je předěleno OSB
           deskou pro zamezení vstupu do suterénu.                                                                                 «       důsledek pc
           Půdorys 3.NP-stávající stav, ve Znaleckém posudku označeno 2NP
     « © Naúrovní výše uvedeného podlaží, nejsou zjištěny žádné odchylky od předložené
                                                                                                                                   Třídění poruci
           projektové dokumentace.
                                                                                                                                   * poruchazv
     « | Půdorys 4.NP-stávající stav, ve Znaleckém posudku označeno 3.NP
                                                                                                                                  příčin
           Na úrovni výše uvedeného podlaží, nejsou zjištěny žádné odchylky od předložené
                                                                                                                                   * poruchazv
           projektové dokumentace.
                                                                                                                     i            příčin
Posouzení skutečného stavu objektu k datu místního šetření 04.03.2019ak Dokumentaci pro                                                                  |
                                                                                                                                   * nezávislápi
realizací stavby, STAVEBNĚ-TECHNICKÝ STAV OBJEKTU ŠÁMALOVA 10, ŽIDENICE,
                                                                                                                                   prvku                 '
zodpovědný projektant: Ing.arch.Jakub Roleček, ze dne únor 2019
                                                                                                                                   « závislá porn        |
      « © Popis jednotlivých konstrukcí je řešen v samostatné kapitole Odborné posouzení
                                                                                                                                   prvku                 :
            objektu.
                                                                                                                                   «       konstrukční

Z6. =Literatura                                                                                                                    « systematick
                                                                                                                                   porucha
 «       Zákon č. 183/2006 Sb. v platném znění stavební zákon                                                                      * výrobní por:
 «       vyhláška č. 499/2006 Sb. v platném znění o dokumentaci staveb                                                             * provozní po
 *       vyhláška č. 268/2009 Sb. v platném znění o technických požadavcích na stavby
                                                                                                                                   *       porucha do:
 7. Vymezení pojmů
 K dané problematice se vztahují některé vybrané statě z právních a technických norem:
                                                                                                                                   « opravárens
                                                                                                                                   porucha
 Dříve ČSN 01 0102/1981 Jevy, stavy a činnosti
 * vada                 rozdíl mezi pozorovanou           hodnotou     některé veličiny a její správnou   nebo
                               očekávanou hodnotou (ČSN 01 0101/1970)                                                                  Třídění poruci
                                                      ,                  ,          .                                              «       náhlá poruc
                               ,       s
 *       porucha               jev spočívající v ukončení provozuschopného stavu objektu
                                                                                                                                                          i
         poškození             jev spočívající v narušení bezvadného stavu objektu
                                                                                                                                       *   postupnáp     '
     «   bezvadný stav          stav objektu, ve kterém objekt odpovídá všem požadavkům stanoveným
                                technickou dokumentací
     *   provozuschopný stav    stav objektu, ve kterém je objekt schopen plnit (nebo plní) stanovené funkce
                                a   dodržuje   hodnoty   stanovených       parametrů   v mezích   stanovených                          «   občasná pc
                                technickou dokumentací

         poruchový stav         stav objektu, při kterém objekt není schopen plnit požadovanou funkci                                  Třídění poruc.
     «
                                v mezich, daných technickou dokumentací                                                  :             * závada
                                                                                                                         i
     «    provoz                stav, při kterém objekt plní požadovanou funkci
     «    prostoj               stav, při kterém objekt v době užívání není v provozu
                                jev, spočívající v obnovení schopností objektu, objekt po poruše plní                        ©         *   úplná poruc
     «    obnova
                                požadované funkce podle technických podmínek; k obnově může dojít např.
                                okamžitou      výměnou     nebo.  ukončením     opravy porušeného prvku                       :
                                 uvažovaného objektu                                                                         i         «   částečná pí




                                                                       6
                                                                                                                                  Strana 8 / 39
          ZP 12/2019 Znalecký posudek— technické posouzení stavu objektu v k.ú. Židenice, Šámalova
          10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
          krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
          po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

          Dříve ČSN 01 0102/1981 Poruchy
          Charakteristika poruch
          « kritérium poruchy       souhrn znaků charakterizujících přechod objektu z bezporuchového stavu
                                    do stavu poruchového
          « okamžik poruchy         okamžik přechodu objektu z bezporuchového stavu do stavu poruchového
          « mechanismus             souhrn fyzikálních, chemických nebo jiných procesů, vedoucích ke vzniku
          poruchy                   poruchy objektu
          « projev poruchy          způsob, jakým se poruchový stav projevuje
          «   příčina poruchy       okolnosti, činnosti nebo rozhodnutí osob, které vyvolají nebo zrychlí
                                    mechanismus poruchy; rozlišují se vnější příčiny způsobené nedodržením
                                    provozních podmínek a vnitřní příčiny způsobené nedostatky při projekci,
                                    konstrukci a výrobě objektu
          «   důsledek poruchy      souhm technických, ekonomických a společenských účinků vzniku
                                    poruchového objektu

        Třídění poruch podle příčin jejich vzniku
       « porucha z vnějších © porucha vzniklá nedodržením stanovených provozních podmínek a
      příčin                        předpisů pro zatěžování, obsluhu a údržbu
       « porucha z vnitřních   porucha způsobená vlastní nedokonalostí objektu při zachování
      příčin                   stanovených provozních podmínek a předpisů pro zatěžování
       « nezávislá porucha     porucha prvku soustavy, která nebyla způsobena vadou (nebo poruchou)
      prvku                    jiného prvku soustavy
       « závislá porucha       porucha prvku soustavy, která byla způsobena vadou (nebo poruchou)
       prvku                   jiného prvku soustavy
       « konstrukční porucha © porucha způsobená chybou konstruktéra nebo nedokonalostí konstrukčních
                               metod
       « systematická          porucha opakující se u stejných výrobků a způsobená konstrukčními
       porucha                 nedostatky objektu, závadami ve výrobním procesu apod.
       « výrobní porucha       porucha způsobená nedodržením stanoveného výrobního postupu
       « provozní porucha      porucha způsobená nedodržením stanovených provozních předpisů a
                               (nebo) podmínek
       * porucha dožitím       souhrnný název pro poruchy vzniklé jako důsledek stámuti, opotřebování,
                               únavy nebo jiného mechanismu, naznačující blízký konec technického
                               života objektu (porucha únavou, porucha opotřebováním, porucha stárnutím
                               apod.)
       * opravárenská          porucha způsobená nedokonalosti opravy nebo nedodržením stanoveného
      porucha                      předpisu pro opravu
bo
       Třídění poruch podle jejich časového průběhu
      * náhlá porucha            porucha vzniklá prudkou změnou (skokem) hodnot jednoho nebo několika
                                 parametrů objektu; zpravidla nemůže být předvídána na základě výsledků
                               * předchozí prohlídky nebo zkoušky
      * postupná porucha         porucha vzniklá v důsledku postupné změny hodnot jednoho nebo několika
jm                               parametrů objektu; zpravidla může být zjištěna nebo předvídána předchozí

ce                                 prohlídkou nebo zkouškou
ch    «       občasná porucha      porucha objektu, která trvá po omezenou dobu, po níž objekt opět dosáhne
                                   bezporuchového stavu bez vnějšího zásahu

«cí    Třídění poruch podle jejich důsledku a stupně porušení provozuschopnosti
      *+ závada                 drobná vada, která nemá vliv na schopnost objektu plnit požadovanou

                                   funkci v provozu
lní   *       úplná porucha        porucha v důsledku odchylek hodnot jednoho nebo několika parametrů
př.                                objektu od úrovně stanovené technickými podmínkami, a to takových
ku                                 odchylek, které úplně zabraňují použití objektu
      «       částečná porucha     porucha v důsledku odchylek hodnot jednoho nebo několika hlavních
                                   parametrů objektu od úrovně stanovené technickými podmínkami, nikoli

                                                                                                            6


                                                             7
                                                                                                                Strana 9 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek— technické posouzení stavu objektu v.k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

                              však takových odchylek, které by úplně zabránily použití objektu
«   havarijní porucha         porucha, která je náhlá a úplná
«   degradační porucha      © porucha, která je postupná a částečná

Dříve ČSN 01 0660/1987 Opravy a údržba
« údržba               souhrn všech technických a organizačních opatření zaměřených                    na
                       udržování nebo obnovování provozuschopného stavu objektu
* oprava               soubor činností zaměřených na obnovování provozuschopného nebo
                       bezvadného stavu objektu, nebo jeho součástí.
                              Pozn.: Do oprav je možno zahrnout přípravu, hledání vady. kontrolu
                              technického stavu, obnovu součástí, montáž apod. Některé činnosti opravy
                              se mohou prolínat s obsahem některých činnosti preventivní údržby.
                              Oprava objektů se může provádět výměnou nebo obnovou jednotlivých
                              součástí a skupin
«   technická diagnostika     proces zjišťování technického stavu objektu se zadanou přesností a
                              věrohodností




                                                   8
                                                                                                   Strana 10 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objeklu v k. ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

C. POSUDEK
1. Popis objektu s výsledky místního šetření
Předmětem posouzení je objekt v k.ú.Židenice, Šámalova 10, Brno. Jedná se o koncový objekt,
který je podsklepený, má tři nadzemní podlaží. Objekt respektuje uliční čárou, je lehce
zalomený.
Objekt je přístupný po zpevněné komunikaci. Ze dvorní části je samostatný vstup do kotelny,
skladu a suterénu objektu.
Celkový objekt pro účely Znaleckého posudku rozdělíme z důvodu popisu jednotlivých
konstrukcí na dva objekty. Při čelním pohledu z ulice Šámalova nazveme levou část objektu
objekt „A“ a pravou část objekt „B“. Objekt je provozně propojený, ale tvoří jeden funkční celek.
Je zřejmé, že obě části nejsou realizovány ve stejném časovém období.
Popis objektu „A“ :
Objekt je přístupný samostatným vstupem z ulice Šámalova pomocí venkovního schodiště a
nebo pomocí rampy pro imobilní. Rovněž je možno vstoupit do objektu z dvorní části na
spojovací dvouramenné schodiště, odkud je přístup do jednotlivých částí objektu. Objekt je
přibližně čtvercového tvaru (10 070 x 9 630) a skládá se z vnitřního dvouramenného schodiště
z úrovně prvního podzemního podlaží až do třetího nadzemního podlaží.
Na úrovní prvního podzemního podlaží se nachází pouze podesta se vstupem do dvorní části,
dále kotelna se samostatným vstupem, dva sklady rovněž se samostatnými vstupy a jedním
skladem, který je přístupný z podzemního podlaží objektu „B“.
Na úrovni prvního nadzemního podlaží se nachází dvouramenné vnitřní schodiště, šatna,
kancelář, koupelna, WC a kuchyně. Tato část objektu je provozně propojena s objektem „B“
Na úrovni druhého nadzemního podlaží se nachází vnitřní dvouramenné schodiště a učebna,
která je provozně propojena s objektem „B“.
Na úrovní třetího nadzemního podlaží se nachází vnitřní dvouramenné schodiště, recepce,
kuchyně, WC, umyvadlo a ředitelna. Přes recepci je možno vstoupit do objektu „B“.
Tento popis objektu odpovídá předložené projektové dokumentaci a skutečnosti zjištěné při
místním šetření.




                                                    9
                                                                                                    Strana 11 / 39
 ZP 12/2019   Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Žid
                                                                            enice,    Šámalova        ZP 12/201
 10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnos
                                                            ti, posouzení jednotlivých prvků          10, Brno, p
 krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického
                                                                   pohledu, posouzení objektu         Krátkodobé
 po stránce statického zabezpečení a předpokládaných
                                                        nákladů na statické zabezpečení              po stránce

                                                                                                      1152116.
                                                                                                      je zachova
                                                                                                      vybourány
                                                                                                      Na úrovni p
                                                                                                      dvouramer
                                                                                                      propojena :
                                                                                                      Na úrovni c
                                                                                                      chodba, W.
                                                                                                      objektu je [
                                                                                                      předložené
                                                                                                      Na úrovní t
                                                                                                      dvouramen




Popis: uliční pohled na část objektu s označením „A“

Popis objektu „B“ :                                               m            .      :
Do popisovaného objektu je možno samostatně vstoupit z dvorní části a nebo z jednotlivých
úrovní z objektu „A“.                                                .     .
Na úrovni prvního podzemního podlaží se nachází dle předložené projektové dokumentace
chodba, šest skladů, plynoměr, školník, vnitřní dvouramenné schodiště s východem do dvorní
části, umyvárna a nářadí. Tento stav neodpovídá výsledkům místního šetření, na úrovni prvního
podzemního podlaží se nachází pouze dva sklady (m.č.111, 112), plynoměr, sklady m.č.114,




                                                             10
                                                                                                 Strana 12 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek— technické posouzení stavu objektu v k. ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

115 a 116 jsou vybourány dělící příčky a tudíž vnikl jeden samostatný prostor. Místnost školníka
je zachovaná, V místnostech nářadí (108), skladu (109) a umývárny (110) jsou rovněž
vybourány dělící příčky a vznikl jeden samostatný prostor.
Na úrovni prvního nadzemního podlaží se nachází výdejna jídla s hernou, lehárna, vnitřní
dvouramenné schodiště, chodba, úklid, umývárna a záchody. Tato část objektu je provozně
propojena s objektem „A“. Tato dispozice odpovídá skutečnosti.
Na úrovni druhého nadzemního podlaží se nachází tři učebny, vnitřní dvouramenné schodiště,
chodba, WC invalidi, úklid, VVC chlapci, umyvadlo chlapci, umyvadlo dívky, VYC dívky. Tato část
objektu je provozně propojena s objektem „A“ a popsaná dispozice odpovídá skutečnosti a
předložené projektové dokumentaci.
Na úrovní třetího nadzemního podlaží se nachází dvě kanceláře, sborovna, vnitřní propojovací
dvouramenné schodiště a dvě půdy.




                                                                                              10


                                                    11
                                                                                                   Strana 13 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova                            ZP
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků                          10,
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu                        kré
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení                             po




Popis: uliční pohled na část objektu s označením „B


2. Odborné posouzení objektu
   s © posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti
           Základy — u objektu „A“ nebyly zjišťovány, vzhledem k tomu, že objekt nevykazuje
           vady ani poruchy lze předpokládat, že je tato část stabilizovaná.



                                                                                               1

                                                      12
                                                                                                   Strana 14 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

            U části objektu „B“ byly realizovány sondy u obvodového zdiva i u nosného zdiva a
            lze konstatovat:
       = © v místnosti číslo 111 u obvodové zdi směrem do ulice byl zjištěn betonový základ o
            hloubce cca 250mm    pod úrovní stávajícího terénu, u nosné zdi k místnosti číslo
            103 byl zjištěn betonový základ o tloušťce ooa 200mm a u středové nosné zdi byl
            zjištěn rozšířený betonový základ o tloušťce cca 120mm, v tomto případě se
            jednalo zřejmě o podkladní beton pro následnou konstrukci bednění

       -©   v místnosti číslo 113 u vnitřní nosné zdi směrem k místnosti číslo 112 byl zjištěn
            základ o hloubce cca 250mm

       - © v místnosti číslo 114, 115 a 116 byla realizována sonda u dělící nosné zdi směrem
           k místnosti číslo 113 a byl zajištěn základ o hloubce cca 200mm, u obvodového
           zdiva směrem do ulice byl zajištěn základ o hloubce cca 150mm

       - © V mistnosti číslo 117 byla realizována sonda u obvodového zdiva směrem do dvorní
           části a byl zajištěn rozšířený základ o tloušťce cca 200mm, u vnitřní nosné zdi
           směrem k vnitřnímu schodišti byl rovněž zajištěn rozšířený základ o tloušťce
           200mm

       - © V místnosti číslo 118 byla naproti nástupnímu rameni vnitřního schodiště u středové
           nosné zdi realizována sonda a byl zajištěn základ ze škvárobetonu o hloubce cca
           500mm, v téže místnosti byla realizována sonda u vnitřní dělící nosné zdi a
           místností číslo 109 a 110, byl zde zjištěn základ ze škvárobetonu o hloubce cca
            500mm
            Na základě zjištěných skutečností lze konstatovat, že objekt „B“ nemá základy,
            resp. betonová vrstva pod nosnými zdmi je spíše vyrovnávací vrstva a
            škvárobetonový základ není vhodný jelikož nemá rozšířenou plochu pro přenesení
            napětí do základové spáry.

            Svislé nosné konstrukce — u objektu „A“ bylo na základě sond zjištěno, že svislé
            nosné stěny jsou realizovány z pálených cihel zděné na maltu ve všech patrech
            objektu.

            U objektu „B“ bylo na základě sond zjištěno, že svislé nosné zdivo v suterénu (v
            projektové dokumentaci označeno 1.NP) je realizováno ze škvárobetonu, misty
            proložené kamenem a cihlou. Toto zdivo je ve velmi špatném stavu, drolí se jen
            drobným mechanickým otěrem. V důsledku tohoto stavu, nelze odebrat z tohoto
            zdiva vrt a zjistit pevnost v tlaku zdiva. Ve škvárobetonovém zdivu nebyla zjištěna
            výztuž v místě narušení nosného zdiva a dále bylo zajištěno lokální proložení
            pálenou cihlou a kamenem, což oslabuje pevnost zdiva v tlaku. Jedná se o
            nekompaktní konstrukci zdiva. Na základě sond v následujících nadzemních
            podlažích je obvodové zdivo realizováno z pálených cihel zděné na maltu.

            Na základě zjištěných skutečností lze konstatovat, že objekt „B“ na úrovni suterénu
            (v projektové dokumentaci označeno 1.NP) je v nesoudržném stavu a vykazuje
            značné narušení. Jedná se o nekompaktní zdivo.

            Vodorovné nosné konstrukce — u objektu „A“ bylo na základě sond zjištěno, že
            stropy jsou realizovány pomocí keramických stropních vložek HURDIS a ocelových
            nosníků, Nad keramickými vložkami byl realizován betonový potěr, následně
            škvárový násyp, dále betonová mazanina a nášlapná vrstva z PVC. Betonový potěr
            nad keramickou vložkou spolupůsobí s touto vložkou, což není vhodné a může dojít
            k „rohlíkovatění“ betonu a tudíž praskání keramické vložky u spodního líce, Sondy
            byly realizovány v místnostech číslo 202, 302 a 402 na rozmezí chodby místnost
            číslo 407.




                                                                                                  12


                                                  13
                                                                                                       Strana 15 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek- technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

            U objektu „B“ na základě sond bylo zjištěno, že stropní konstrukce nad suterénem
           je realizována (v projektové dokumentaci označeno 1.NP) z monolitického betonu
            opatřená hladkou výztuží, v nosném směru o dimenzi 4,5mm, osové vzdálenosti
            250-330mm a v opačném směru 7,5mm a osové vzdálenosti 180-220mm. Hladká
            výztuž se nyní nesmí navrhovat do železobetonových konstrukcí. Tloušťka
            betonové desky v místě sond byla zjištěna 100 až 115 mm, na tuto desku byl
            proveden škvárový násyp, do kterého jsou osazeny povaly 80/70mm, na ty jsou
            osazeny prkna a OSB desky o tloušťce 50mm a nášlapná vrstva PVC. Sondy byly
            realizovány v místnosti číslo 211 jídelně cca uprostřed místnosti a 211 herny v rohu
            u štítového zdiva a středové nosné zdi. Další sondy byly realizovány v místnosti
            číslo 212 u středové zdi a u obvodového zdiva směrem do dvorní části, Monolitická
            nosná deska s hladkou výztuží vykazuje značnou deformaci konstrukce, tento stav
            je zřejmý při pohledu na trhliny a průhyby vzniklé na této konstrukci. Je zřejmé, že
            tyto deformace se projevily již dříve, proto v místnosti číslo 212 jsou osazeny dva
            ocelové nosníky, které tvoří podpůrnou konstrukci stropu. Stropní konstrukce nad
            suterénem (v projektové dokumentaci označeno 1.NP) je v havarijním stavu, místy
             je nedostatečně podepřená, hrozí nebezpečí zřícení. Stropní konstrukce nad 1.NP
             (v projektové dokumentaci označeno 2.NP) je v místě sondy v místnosti číslo 310
             realizována jako dřevěná pomocí nosného trámu 180/220. Na trámy jsou osazeny
            dřevěné desky, následně povaly 100/70, dřevěná prkna a OSB desky s nášlapnou
            vrstvou PVC. V místnosti číslo 311 je stropní konstrukce realizována pomocí
             dřevěného trámu 150/200, na tyto trámy jsou osazeny dřevěná desky, betonová
             mazanina, potěr a nášlapná vrstva z PVC. Stropní konstrukce nad 2.NP (v
             projektové dokumentaci označeno 3.NP) je realizována pomocí dřevěných
             stropních trámů 80/200, na které jsou osazeny desky, poval do násypu, následně
             prkna a OSB desky s nášlapnou vrstvou z PVC.
            Na základě zjištěných skutečností lze konstatovat, že objekt   „B“ nad úrovní
            suterénu (v projektové dokumentaci označeno 1.NP) je v havarijním stavu a
            stávající podepření stropní konstrukce je nedostačující. Doporučuji bez odkladu
            realizovat podepření stropní konstrukce v suterénu v místech vybouraných příček
            S plošným roznesením zatížením (nedoporučuji bodové podepření).

            Střešní nosné konstrukce — u objektu „A“ i „B“ je střešní konstrukce řešena jako
            trámová konstrukce, v půdním prostoru je zřejmé zatékání do konstrukce krovu, což
            má negativní vliv na konstrukci krovu.

            Na základě zjištěných skutečností lze konstatovat,   že konstrukce krovu je narušena
            vlivem zatékání do střešní konstrukce.

            Schodišťové konstrukce — u objektu „A“ je dvouramenné schodiště řešeno jako
            ocelové s dřevěnými nášlapy a ocelovým zábradlím.

            U objektu „B“ je dvouramenné schodiště řešeno jako betonové s ocelovým
            zábradlím.

            Na základě zjištěných skutečností lze konstatovat, že schodiště objektu    „A“ i „B“
            nevykazuje žádné zjevné narušení.
    « | posouzení jednollivých prvků krátkodobé životnosti
             Povrchové úpravy stěn (omítky, obklady, nátěry, ...) - u objektu „A“ i „B“ jsou
            omítky, obklady a nátěry na jednotlivých úrovních podlaží v dobrém stavu.
            Standardní úroveň vybavení odpovídá předešlému užívání (mateřská škola a
            základní škola). Pouze na úrovní suterénu (v projektové dokumentaci označeno
            1.NP) jsou omítky, obklady a nátěry v havarijním stavu, a nebo chybí úplně, jsou
            mechanicky narušené vlivem stavebních úprav v tomto prostoru započaté.

             Podlahy - u objektu „A“ i „B“ jsou podlahy na jednotlivých úrovních podlaží
             v dobrém stavu. Standardní úroveň vybavení odpovídá předešlému užívání
             (mateřská škola a základní škola). Na objektu „B“ na úrovní suterénu (V projektové

                                                                                                   13


                                                  14
                                                                                                        Strana 16 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek— technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

            dokumentaci označeno 1.NP) podlahy úplně chybí, v místnosti číslo 107, 108 a 109
            jsou pouze pozůstatky podlah. Na úrovní 2.NP a 3,NP (v projektové dokumentaci
            označeno 3.NP a 4.NP) vykazují podlahy lehký průhyb při jednotlivém průchodu,
            tento stav již neodpovídá standardu, jedná se o částečnou poruchu.
            Oplechování — parapety, lemování střechy, žlaby a svody jsou realizovány z
            pozinkovaného plechu bez povrchové úpravy. V tomto případě se nejedná o
            havarijní stav, pouze nutno ověřit funkčnost klempířských prvků na střešní rovině
            z důvodu zatékání.
            Výplně otvorů — okna jsou dřevěná zdvojená, namátkovou kontrolou bylo zjištěno,
            že jsou funkční pro zajištění větrání, ale s ohledem na již požadovaný standard a
            samotný stav s ohledem na údržbu jsou na pokraji životnosti,

           Izolační vrstvy - u objektu „B“ nebyly zjištěny hydroizolace, tudíž objekt není
           chráněn proti zemní vlhkosti. Tento stav je zjevný na zdivu v suterénu (v projektové
           dokumentaci označeno 1.NP),

   « | posouzení objektu jako celku ze statického pohledu

           Objekt „A“ je ze statického hlediska na základě místních šetření a jednotlivých
           zajištěných sond bez zjevných závad. Lze jej užívat bez jakýchkoliv omezení a
           úprav. Jednotlivé prvky dlouhodobé životnosti nevykazují žádnou zjevnou vadu a
           tudíž jako celek jedná se o bezproblémový stav objektu „A“.

           Objekt „B“ je ze statického hlediska v havarijním stavu, vykazuje zásadní narušení
           nosného zdiva suterénu (v projektové dokumentaci označeno 1.NP), chybějící
           základy, nebo nedostatečné základy. Rovněž stropní konstrukce nad suterénem (v
           projektové dokumentaci označeno 1.NP) vykazuje havarijní stav, doporučuji tento
           stav bezodkladně řešit s ohledem na bezpečnost zdraví osob pohybujících se
           v okolí objektu a na okolní majetek, který by byl vlivem dalších deformací objektu
           ohrožen. Jedná se o úplnou poruchu objektu s ohledem na narušení jednotlivých
           nosných konstrukcí v suterénu. Doporučuji realizovat statické zabezpečení objektu
           „B“ dalšími podporami v suterénu. Stávající jsou nedostačující. Uzavřít prostor pro
           vstup do 1.NP (v projektové dokumentací označeno 2.NP), V těchto prostorách by
           neměly být realizovány žádné práce, které by aktivovali další deformace objektu.
           V případě rozhodnutí, že dojde k demolici objektu „B“ a zachování objektu „A“ je
           nezbytné tyto práce realizovat se značnou opatrností tak, aby nedošlo k narušení
           statiky objektu „A“

   * | předpoklad nákladů na statické zabezpečení

           Objekt „B“ je možno staticky provizorně zabezpečit pouze v krátkodobém horizontu,
           po dobu nezbytně nutnou. Předpoklad nákladů pro krátkodobé statické
           zabezpečení cca 100 000,-( podepření a zazdění průchodu mezi objektem „A“ a
           objektem „B“. Z dlouhodobého hlediska a s ohledem na neúnosnost nosných stěn
           suterénu (v projektové dokumentací označeno 1.NP) a havarijního stavu stropní
           konstrukce, S ohledem na to, že nejsou realizovány základy pod nosnými zdmi,
           nosné zdí jsou v havarijním stavu a stropní konstrukce nad neúnosnými zdmi je
           v havarijním stavu není možné provádět odbourávání jednotlivých částí nosného
           zdiva, v tomto místě realizovat základový pas, vyzdít nosné zdivo a tyto kroky
           provádět s postupným provázáním základů a nosného zdiva s podepřením stropní
           konstrukce. Částečné odbourávání by staticky narušovalo únosnost a stabilitu
           dalších částí nosných konstrukcí a tím by docházelo k ohrožení pracovníků
           pohybujících se v tomto prostoru. Dále by tyto práce narušovaly ostatní prvky a
           vzniklé deformace by narušovaly jejich bezvadný stav. S ohledem na opotřebení
           jednotlivých konstrukcí a zbytkovou životnost, doporučuji tuto část objektu odbourat.




                                                                                                14

                                                  15
                                                                                                     Strana 17 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova                             ZP
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků                           10,
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu                         krá
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení                                  Bo

3. Posouzení vlastnických poměrů
Znalecký posudek neřeší majetkové poměry, nebylo předmětem zadání.
                                                                                                                     Te




                                                                                                                      sk
                                                                                                                      z


                                                                                                                       T
                                                                                                                       m




                                                                                               15


                                                   16
                                                                                                    Strana 18 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

D. CELKOVÉ ZHODNOCENÍ, ZÁVĚR
Tento    znalecký   posudek   je zpracováno   za   účelem      - technického         posouzení        stavu    objektu    v
k.ú.Židenice, Šámalova 10, Brno

    1)    posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti

          U objektu „B“ nosné stěny v suterénu (v projektové dokumentaci označeno 1.NP)
          a stropní konstrukce nad suterénem (v projektové dokumentaci označeno 1.NP)
          jsou v havarijním stavu, jedná se o úplnou poruchu, poruchový stav! Základy
          v této části objektu chybí a nebo jsou nedostatečné!

    2)    posouzení jednotlivých prvků krátkodobé životnosti

          Jednotlivé prvky krátkodobé životnosti jsou ve standardním a nebo v
          podstandardním provedení.

    3)    posouzení objektu jako celku ze statického pohledu

          Objekt „B“ Ize považovat za poruchový stav, úplnou poruchu. Jedná se o
          havarijní stav. Doporučuji okamžitě řešit tento stav s ohledem na případné
          nebezpečí na přilehlé okolí. Nedoporučuji v tomto objektu realizovat jakoukoliv
          činnost, která by vedla ke zhoršení již velmi nebezpečného stavu.

    4)    posouzení objektu po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na
          statické zabezpečení

          S ohledem na zjištěné skutečnosti lze konstatovat, že realizovat trvalé statické
          zabezpečení objektu „B“ nelze bezpečně realizovat.

Objednatel prohlašuje, že zhotoviteli znaleckého posudku nebyly zatajeny ani zkresleny žádné
skutečnosti, které by jej uvedly v omyl při zpracování tohoto odborného posouzení a se
zpracováním souhlasí.

Upozornění:
Tento znalecký posudek smí být rozmnožován pouze jako celek, a to s přílohami, které k němu
náležejí.
                                                               Znalecká             doložka
                                               Znalecký posudek jsem podal jako znalec jmeno
Ve Střelicích 31.03.2019                                                                     vaný      rozhodnutím
                                              Krajského soudu v Brně ze dne 12.6. 2012, čj. Spr
                                                                                                      4544/2011-26
                                               pro základní obor stavebnictví, pro odvětví stavb
                                                                                                 »y obytné a stavby
                                              průmyslové,                              E op
                                               Znalecký úkon je zapsán pod poř..     lena. znalec. deníku.
Ing.Robert Liška                               Znalečné a náhradu nákladů (náhr. mzdy) účtuji
                                                                                              podlepřipojené
Znalec, obor stavebnictví                     likvidace na základě dokladů čís. „42/7213
                                              otisk kulaté pečeti               podpis znalce




                                                                                                                         16


                                                         17
                                                                                                                              Strana 19 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k. ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

E. PŘÍLOHY




Foto č. 1: uliční pohled na posuzovaný objekt, který za účelem posudku byl rozdělen na objekt
„A“ a objekt „B“




                                                                                               17


                                              18
                                                                                                Strana 20 / 39
  ZP 12/2019 Znalecký posudek — techn
                                          ické posouzení stavu objektu v k.ú.Ž
  10, Brno, posouzení jednotlivých prvků                                        idenice, Šámalova
                                           dlouhodobé životnosti, posouzení jedno
  krátkodobé životnosti, posouzení objek                                           tlivých prvků
                                         tu jako celku ze sta. tického pohledu, poso
 po stránce statického zabezpečení a                                                 uzení objektu
                                       předpokládan ých ná kladů na statické
                                                                                zabezpečení




Foto č. 2: dvorní pohled na posuzovaný objekt
                                              , který za účelem posudku byl rozdělen
„A“ a objekt „B“                                                                     na objekt




                                                                                               18

                                                       19
                                                                                                     Strana 21 / 39
   ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posou
                                                    zení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
    10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé
                                                       životnosti, posouzení jednotlivých prvků
   krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze static
                                                                  kého pohledu, posouzení objektu
   po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákla
                                                                 dů na statické zabezpečení




                                                                                                        ©




                                                                                                                         n



                                                                                                    U




         ROPNÝ          né   i:       x        ň      Ň   ý   oo:        a      s
Foto č. 3: Detailní pohled na betonový základ                                                                            Fc
                                              v místnosti číslo 114, 115 a 116 který byl sondou
zajištěn u obvodového zdiva směrem    do ulice, základ o hloubce cca 150mm                                               ze




                                                                                              19

                                                              20
                                                                                                        Strana 22 / 39
      ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v
                                                                             k.ú.Židenice, Šámalova
.     10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouze
                                                                            ní jednotlivých prvků
      krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu,
                                                                                  posouzení objektu
     po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické
                                                                                  zabezpečení
      P




    . Foto č. 4: Detailní pohled na rozšířený betonový základ v místnosti číslo 117 u obvodové
                                                                                              ho
     zdiva směrem   do dvorní části, základ o tloušťce cca   200mm

                                                                                                                         |
                                                                                                                         1M8
                                                                                                                         C

                                                                                                                         l




                                                                                                   20


                                                             21
                                                                                                        Strana 23 / 39
                                                                                idenice, Šámalova
                                       ici ké posouzení stavu objektu v k.ú.Ž
ZP 12/2019 Znalecký posudek — techn                                       í   jednotlivých prvků
                                         dlouhodobé životnosti, posouzen
10, Brno, posouzení jednotlivých p rvků                             pohl edu,   poso uzení objektu
                                      ktu jako celku ze statického
krátkodobé životnosti, posouzení obje                            na  stati cké  zabe zpečení
                                    a předpoklá daných nákladů
po stránce statického zabezpečení

                                                                                             tj




                                                              místností číslo 107 a111
   Foto č. 5: Detailní pohled na nosné středové zdivo mezi




                                22
                                                                                     Strana 24 / 39
ZP 12/2019   Znalecký posudek— technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení

                       U




Foto č. 6: Detailní pohled na nosné vnitřní zdivo mezi místností číslo 109, 110 a 118




                                                                                               22


                                                    23
                                                                                                    Strana 25 / 39
                                                                       v k.ú.Židenice, Šámalova
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu
                                                           i,   posouze  ní jednotlivých prvků
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnost
                                                    ze statické ho  pohledu,  posouzení objektu
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku
                                             ládaných  nákladů   na  statické zabezpe čení
po stránce statického zabezpečení a předpok




                                                                    i číslo 211
 Foto č. 7: Detailní pohled na sondu do obvodového zdiva v místnost




                                24
                                                                                   Strana 26 / 39
     ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
     10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
     krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
     „po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení




©




     Foto č. 8: Detailní pohled na sondu v stropní konstrukci v místnosti číslo 211
r“




                                                                                                    24


                                                         25
                                                                                                         Strana 27 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek-— technické posouzení stavu objektu v k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení




                                            x
Foto č. 9: Detailní pohled na sondu v stropní konstrukci vmístnosti číslo 310




                             26
                                                                                Strana 28 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektu v k. ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení




Foto č. 10: Detailní pohled na sondu v stropní konstrukci v místnosti číslo 202




                                                                                               26


                                                  27
                                                                                                    Strana 29 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek— technické posouzení stavu objektu v K.ú. Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení




Foto č. 11; Detailní pohled na obnaženou výztuž stropní konstrukce nad místností číslo 107,
108 a 109




                               28
                                                                                Strana 30 / 39
ZP 12/2019 Znalecký posudek — technické posouzení stavu objektuv k.ú.Židenice, Šámalova
10, Brno, posouzení jednotlivých prvků dlouhodobé životnosti, posouzení jednotlivých prvků
krátkodobé životnosti, posouzení objektu jako celku ze statického pohledu, posouzení objektu
po stránce statického zabezpečení a předpokládaných nákladů na statické zabezpečení




 Foto č. 12: Detailní pohled na dříve provedené podepření stropní konstrukce v místnosti číslo
 117                 ;




                                                                                                   28


                                             29
                                                                                                 Strana 31 / 39
                                        Reka         lace investičních nákladů:
Investor
                            Statutární město Brno, Dominikánské námměstí                 196/1, 602 00 Brno-město

Akce
                                                 REKONSTRUKCE ŠÁMALOVA 2411/10
                                                                   kú. Židenice

Stupeň                                           Dokumentace pro stavební povolení




              D.1.1-D.1.3           ITEKTON      -                                                                     10,11
              D.1.4.A               vo     TECHN          INSTALACE                                               532
                1.4.B                                                                                           1134 187,00
                1.4.0                                                                                                1     00
                1.4D          ELEKTROINSTALACE                                                                  2 057 311,30
              D.1.4.E                     TP                                                                       86 013,00

                              STA          OBJEKTY - CELKEM                                                  14 690 221,41

                                        STAVEN       ZBUDOV                                                         220     32
                              MIMOSTA             DOPRAVA                                                           146
                                                                           ZHOTOVITELE                               73451,11
                              ÚKLID STAVBY,   LIKVIDACE                         A        STAVEBNÍ   SUTI             14

                                          A OSTA                        - CELKEM                               455

Stavební                                                   a VON    celkem:




CELKEM ZA AKCI ( bez DPH )
DPH 21%
CELKEM ZA AKCI ( vč. DPH)

Vypracoval:




                                                                      30
                                                                                                                                 Strana 32 / 39
                      M       A          A

                          v       V (A




ŠÁMALOVA 10        vizualizace - venkovní - zulice    2Z
              31
                                             Strana 33 / 39
                                      MUČKA VESELÝ ARCHITEKTI




ŠÁMALOVA 10        vizualizace - venkovní - zulice      25
                                                        —v
              32
                                             Strana 34 / 39
                           VVN




ŠÁMALOVA 10        vizualizace - venkovní - ze zahrady   26
              33
                                                Strana 35 / 39
                                   AN             MÚČKA VESELÝ ARCHITEKTI
                                            .




              ==
      |
      i
      ď
      E




SKO       0             vizualizace - LNP - ordinace                27
                   34
                                                         Strana 36 / 39
                                 VAVAVA




ŠÁMALOVA 10        vizualizace   - INP   - ordinace            28
              35
                                                      Strana 37 / 39
Podmínky poskytnutí bezúročné zápůjčky městské části Brno–Židenice
z rozpočtu města Brna v roce 2023

Příjemce: statutární město Brno, městská část Brno-Židenice, Gajdošova 7, 615 00 Brno

Účel zápůjčky: Dokončení rekonstrukce objektu Šámalova 2411/10, 615 00 Brno. Nově zde
vzniknou 3 ordinace pro dětské lékaře a školské prostory o ploše 402,66 m2.


Výše zápůjčky: 19 000 000 Kč

Doba splatnosti: 15 let, splácení od roku 2025, a to 1 jednorázovou roční splátkou ve výši
minimálně 1.266.666 Kč a splatnou do dne 15. 12. příslušného kalendářního roku.

Splácení: účet č. 111019222/0800


V Brně dne …………….. 2023



……………………………………………..




                                                                                             Strana 38 / 39
                                                                         Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                                       v tis. Kč

Běžné výdaje - zvýšení
 ORJ       §     Položka   ÚZ   ORG                                                    Věcná náplň                                  Upr. rozpočet    Úprava       Rozpočet
                                                                                                                                    k 22.03.2023   rozpočtu + -   po změně
  1700    6330      5347         7170 Převody mezi městem Brnem a městskými částmi                                                       1 934 308       19 000      1 953 308

                                      Investiční zápůjčka MČ Brno-Židenice; Dokončení rekonstrukce objektu Šámalova 2411/10, Brno                       19 000


Financování - zvýšení
 ORJ      §      Položka   ÚZ   ORG                                                    Věcná náplň                                  Upr. rozpočet    Úprava       Rozpočet
                                                                                                                                    k 22.03.2023   rozpočtu + -   po změně
  1700              8115              Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2023                               -323 657       19 000       -304 657




                                                                                                                                                                  Strana 39 / 39
