Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/34 konaného
                         dne 14. 4. 2026

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  7.5.2026 v 13:03
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  7.5.2026 v 09:40




Sestava vytvořena 7.5.2026 v 13:03               1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 9
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-1
Obsah materiálu                                    2-2
Příloha (zprava-obcane-34.pdf)                     3-9




                                                    Strana 2 / 9
                                           Informativní zpráva
    o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                             č. Z9/34 konaného dne 14. dubna 2026
________________________________________________________________________________


Alena Konečná:
Dobrý den, já se jmenuji Alena Konečná, bydlím zde v Brně a jsem spoluvlastníkem domu na ulici Bílého
13, který z poloviny spoluvlastní Magistrát města Brna. Tento dům je součástí Benešových dekretů a v
nedávné době v bytové kauze Brna-střed byl i součástí této kauzy, kde se jedná o dvě byty, o dva byty,
které se Brno-střed snažilo svým známým prodat. V současné době jsem toho názoru, že bytová kauza
neskončila, nejenže nebyla došetřena, viníci nebyli potrestáni, ale teďka znovu začínají prostě s další
vlnou, kdy vedoucí Majetkového odboru Brna-střed 30. ledna podal na katastr nemovitostí zfalšovaný
podnět k zanesení dokumentu prohlášení vlastníka, kde byly provedeny úpravy a kde to neodpovídá
skutečnosti. Je evidentní, že mají zájem tento dům nebo tu svoji část domu Magistrát města Brna znovu
prodat svým známým. Samozřejmě, bohužel jedním ze spoluvlastníků je pan             pan     , který má
samozřejmě i prsty v kauze Brna-střed nebo někdo z jeho známých, takže je mi jasný, že je v zájmu
jeho odkoupit celý zbytek domu. Magistrát města Brna, já už jsem tady na toto upozorňovala před pár
lety a pan Oliva mně slíbil, že s tím něco udělá jako vedoucí majetkového odboru a dodneška neudělal
nic.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Děkuji, děkuji za vystoupení. A my se, děkuji vám, děkuji vám za vystoupení, my se tím
samozřejmě budeme zabývat. Nicméně obvinění, která jste vznesla, jsou tak závažná, že byste možná
je měla oznámit na Policii České republiky. Nicméně dávám slovo paní náměstkyni Podivínské.


Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Děkuji za slovo. Já vás chci jenom uklidit. My jsme minulém zastupitelstvu a předminulém zastavili
veškerou privatizaci čili i prodej bytových jednotek. A zatím vlastně nepřišlo nic z Brna-střed, že by chtěli
prodávat. Všechen prodej bytových jednotek je zastaven, takže nemusíte mít obavy.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Tak prosím dalšího z občanů. Je někdo přihlášený?


Klára Burešová:
Dobrý den.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, prosím, máte slovo.


Klára Burešová:
Jmenuju se Klára Burešová a mám de facto bydliště na ohlašovně úřadu a souvislosti jsou vám známy.
Takže dovolím si zde vystoupit s osobním, ale zároveň systémovým problémem, který se netýká jen mé
osoby, ale principu, jakým přistupujete k lidské důstojnosti, odpovědnosti veřejné moci. Dnes
projednáváte téma historické křivdy nuceného odchodu německých obyvatel z Brna po druhé světové




                                                                                                         Strana 3 / 9
válce, kdy lidé byli tehdy vyhnáni, ponižováni, zbavováni domovů a umírali na cestě. Byli mezi nimi děti,
staří lidé, rodiny a my se dnes ptáme, jak je možné, že k tomu vůbec došlo. Odpověď je velice
jednoduchá, byť i nepříjemná, selhala lidskost, selhala osobní odpovědnost jednotlivců i systému. A
právě proto, a právě proto zde dnes stojím, protože byť v jiné době a v jiném kontextu princip zůstává
stejný. Městská část Brno-sever mě připravila o domov, navzdory tomu, že jsem řádně 34 let hradila
nájemné. Navzdory tomu, že jsem podala námitky či výpovědi dle § 286 odstavce 2, tyto námitky nebyly
městskou částí seriózně a férově projednány. Ačkoliv jsem se snažila svou situaci aktivně řešit, danou
síť jsem z balkonu demontovala, kvůli které se vedl potom následně i soudní spor. Síť byla bez jakékoliv
výhrad po dobu 6 let akceptována a já ji instalovala zpětně z důvodu ochrany nemocné fenky.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji.


Klára Burešová:
Nejen mé bydlení, ale i mé nemocné fenky, pardon, já to dočtu. Ministerstvo kultury jasně uvedlo, že
taková instalace není stavební úpravou, ale údržbou. Přesto byla tato skutečnost všemi ignorována.
Stejně tak.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme, děkujeme, již vypršel časový limit, který máte pro své vystoupení. My navíc, paní Burešová,
váš případ samozřejmě velmi dobře známe a taky všichni víme, že vám bylo nabídnuto několik bytů, ale
tyto nabídky jste nevyužila, bohužel. Tak prosím dalšího z občanů, který chce vystoupit. Tak jestli tomu
tak není, tak je, je, tak prosím, ujměte se slova.


Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Já bych prosil, kdyby byl větší důraz na předřečnici. Já jsem byl u
toho, je to opravdu nehorázné, nechutné, nelidské, jakým způsobem bylo přistupováno od paní
primátorky Vaňkové a spádového starosty Malečka. Byl to hnus. Tímto bych končil.
-----------------------------------------------------------
Další můj hlavní bod by se týkal důrazného upozornění v poslední době zakládání nových městských
společností. Dále změna stanov. Je to za účelem, podívejme se na to v klidu a pohodě, vyvádění financí.
Je to naše město, jsou to naše peníze, lidé, nebojme se toho, dělejme něco, transparentnost, prosím,
transparentnost, je nás hodně. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji. Prosím dalšího z občanů, který by chtěl, který by chtěl vystoupit.


Igor Kadeřávek:
Dobrý den, Kadeřávek Igor.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, prosím.




                                                                                                     Strana 4 / 9
Igor Kadeřávek:
Kadeřávek Igor, občan Brna. Severojižní diametr bych se vrátil až k Marii Terezii a potom teprve k roku
1919. Ještě je to 5 roků zpátky než naše čtvrtpravda o nádraží. Tak Horní Heršpice, tam je teď myčka,
tam se můžeme umýt a ten diametr vede přes první nástupiště naproti Grandu, přes Cejl, kde bychom
se mohli podívat na naši dlouholetou menšinu a dát jí slovo, na východní lem dětské nemocnice do
suterénu. A pak zpátky do Měnína, to už jsem říkal. To jsou všecko témata čtvrtpravdy, protože máme
tady nástupiště, abychom vysokou rychlostí se mohli jet uplatnit jinam do třech směrů. Ale důležité je
to, co vyrábíme tady v Brně, je to na obvodě a lidi nemají městskou železnici alternativu k autobusu,
aby se dostali do práce a z práce. My tady žvaníme a máme na to už jenom 3 roky, protože nic nevydrží
déle než 35 let, takže 3×35 let pro naše OPQ, respektive s nábojem omegy NOPQ a ten náboj na
náměstí Svobody, ať teda nevystydne. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak prosím, děkujeme. Je někdo další přihlášený?


Karel Chole:
Chole Karel. Jsu z Brna.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, prosím, máte slovo.


Karel Chole:
Po jenom takovou mírně technickou poznámku k vašemu jednání. V rámci dvou schválených bodů,
které jste neschválili, co navrhoval Jiří Kment, tak vám chci jenom říct tuhle poznámku. Ti, co hlasovali
pro neschválení a zrušení toho zařazení těchhle dvou bodů, tak jste obyčejní vlastizrádci. A vy, co jste
se zdrželi hlasování, anebo jste nehlasovali vůbec, tak jste taky vlastizrádci, a navíc zbabělci k tomu.
Takže tohle vám chci vzkázat. A jinak.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkujeme dalším z občanů. Prosím, přistupte k mikrofonu.


Pavla Šafaříková:
Dobrý den, jmenuju se Pavla Šafaříková, mám bydliště v Brně. Mluvím jménem                             .
Vážení zastupitelé, dnes máte v programu schválení projektu Grund.Bunt.Štatl. Vyzývám vás tímto,
abyste tento projekt svým hlasováním zamítli, a to z těchto důvodů. Za prvé, absence informování
obyvatel Brna. Cílem iniciativy je aktivní zapojení místních obyvatel do projektu, kteří by měli převzít
péči o zelené lokality. Podle důvodové zprávy bude teprve prověřován zájem obyvatel o zapojení se do
projektu. Je možné schvalovat projekt, o kterém obyvatelstvo Brna neví a není známo, zda bude mít
vůbec zájem převzít péči o lokality? Za druhé, rozpor mezi financováním a plánem projektu. Z důvodové
zprávy vyplývá, že Magistrát města Brna nemá stanoven přesný rozsah projektu. Čtyři městské části
předběžně nabídly účast. Zelené plochy budou teprve vytipovány, ale celková částka je stanovena
přesně do posledního halíře: 16 426 045 Kč a 75 haléřů. Jak tohle je možné? Za třetí, mrhání peněz v
době, kdy Evropa jde do energetické a hospodářské krize. Investování do zelených ploch, biodiverzity




                                                                                                     Strana 5 / 9
a klimatické odolnosti v době zvyšování cen pohonných hmot a snižování životní úrovně obyvatelstva
svědčí o naprosté odtrženosti magistrátu od reality. S úctou,               .


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Vážená paní


1. K otázce informovanosti a zapojení občanů
Připomínka uvádí, že občané nejsou o projektu informováni a zájem o zapojení se má teprve prověřovat.
•   Vysvětlení: Samotným jádrem a cílem projektu je právě vytvoření a testování modelů
    participace, tedy zapojení veřejnosti do péče o městskou zeleň. Projekt reaguje na omezené
    kapacity úřadů a zavádí participaci jako možné řešení.
•   Konkrétní kroky: V Brně budou realizovány 4 pilotní akce přímo v terénu. Občané nebudou
    pouze informováni, ale stanou se aktivními partnery jako tzv. „patroni a patronky záhonů“. Pro
    veřejnost bude vytvořen dvojjazyčný kapesní průvodce a digitální komunikační kanál, který
    umožní obyvatelům samostatně a v souladu s předpisy realizovat ozeleňování svého okolí.


2. K rozporu mezi financováním a plánem projektu – přesnost částky
Připomínka zpochybňuje přesnost rozpočtu (16 426 045,75 Kč), když údajně není stanoven přesný
rozsah a lokality
•
    Vysvětlení k lokalitám: V podané verzi projektu je jasně definováno, že v Brně se uskuteční pilotní
    aktivity na 4 veřejných zelených plochách. Tyto plochy budou podrobeny odborné analýze
    (urbanistické, ekologické, entomologické) hned v úvodu projektu. Předpokládaný rozsah zelených
    ploch, s nimiž se počítá při realizaci projektu, je 1 100 m2.
•   Vysvětlení k rozpočtu: Částka 16 426 045,75 Kč se vztahuje k celkovému rozpočtu projektu, tj.
    součtu rozpočtů všech zapojených partnerů s finančním příspěvkem. Program Interreg AT-CZ
    2021–2027 využívá tzv. zjednodušené metody vykazování nákladů.
•   Navrhovaný rozpočet Statutárního města Brna je ve výši 109 786,33 EUR
    (2 744 658,25 Kč při kurzu 25 CZK/EUR). Tvoří jej odhad mzdových nákladů na základě
    standardních jednotkových nákladů (hodinových sazeb) stanovených programem pro konkrétní
    výkonnostní skupiny. Dále Ostatní náklady: Kancelářské potřeby, cestovné, nákup materiálu pro
    záhony (sazenice, substráty) a externí služby jsou v rozpočtu tvořeny pomocí paušálních sazeb
    ze mzdových nákladů. Tento model generuje rozpočet s přesností na eurocenty (resp. haléře) již
    ve fázi žádosti.


3. K otázce hospodárnosti a přínosu v době krize
Připomínka označuje investici do zeleně v době ekonomické krize za „mrhání penězi“.
•   Vysvětlení: Projekt je z 80 % financován z prostředků EU (EFRR). Dalších 5 % tvoří příspěvek
    ze státního rozpočtu ČR. Statutární město Brno se tedy na celkových nákladech podílí pouze 15
    %, v absolutním vyjádření 411 698,75 Kč (při kurzu 25 CZK/EUR).
•   Dlouhodobá úspora: Cílem vyvinutých modelů participativní údržby je právě úleva obecním
    rozpočtům. Pokud část péče o vybrané plochy převezmou proškolení a metodicky vedení občané,
    dojde k dlouhodobému snížení nákladů města na údržbu veřejných prostranství. Navíc projekt řeší
    adaptaci na změnu klimatu (zmírnění efektu tepelných ostrovů), což snižuje budoucí náklady na
    nápravu škod způsobených suchem a horkem v městské zástavbě. Projevy klimatické změny se




                                                                                                   Strana 6 / 9
     dějí nezávisle na aktuální ekonomické krizí.
Projekt Grund.Bunt.Štatl představuje pro město Brno příležitost získat významné nadnárodní know-how
i finanční prostředky z EU na modernizaci správy městské zeleně při minimální zátěži městského
rozpočtu. Zapojení občanů je od počátku plánováno jako hlavní aktivita, nikoliv jako nejistý vedlejší
výsledek.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. Bude reagováno písemně. Tak prosím dalšího z občanů.


David Pazdera:
Haló, děkuji. Dobrý den, David Pazdera. Prosím vás, já jsem pospíchal teda do svého rodného města,
abych se tady vyjádřil k bodu, který asi souvisí s bodem 3.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já vás musím upozornit.


David Pazdera:
A ten, ne, ne, ne, k tomu já hovořit nechci. Já bych se chtěl.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Jste občanem města Brna?


David Pazdera:
Ano, samozřejmě.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji.


David Pazdera:
Ano, bydliště Staré Brno, Oltec. Prosím vás, mě by zajímalo tady zejména možná odpověď od zástupců
Pirátské strany, která, já to jsem tomu nejdřív nemohl vůbec uvěřit, která tady dělá petici za odstranění
památníku Rudoarmějce z Moravského náměstí. Mně to připadá jako neuvěřitelná nestoudnost. To je
památník k 10. výročí osvobození Brna od sochaře Vincence Makovského. A já bych se chtěl spíš zeptat,
vzhledem k tomu, že i přesto, že to někteří tvrdí, stále nejsme ve válečném stavu s Ruskou federací,
jestli by nebylo dobré naplnit literu Mezinárodní smlouvy s Ruskou federací a uvést ten památník do
původního stavu, tj. i s rozkazem Stalina k osvobození Brna, kdy při osvobození Brna dunělo 224
dělostřeleckých hlavní v Moskvě a za osvobození Brna položilo život 23 000 vojáků Rudé armády a
8 000 vojáků Královské rumunské armády. Takže můj dotaz zní, kdy tento poničený podstavec
památníku Rudoarmějce bude konečně po 36 letech údajného právního státu konečně uveden do
původního stavu? Děkuji.




                                                                                                     Strana 7 / 9
Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Pomník Rudé armády se sochou od Vincence Makovského včetně jeho architektonicky ztvárněného
bezprostředního okolí od architektů Bohuslava Fuchse a Antonína Kuriala je nemovitou kulturní
památkou. Nemovitost byla svěřena městské části Brno-střed. Původní nápisy byly roku 1993
odstraněny a nahrazeny stručným informativním textem umístěným na zadní části podstavce. Vedení
města není známo, že by městská část připravovala obnovení původního nápisu na podstavci pomníku.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkujeme. Děkujeme. Prosím z dalšího občana, aby přišel, a vidím, přihlášen pan zastupitel Zemek,
dávám vám slovo. Prosím.


Mgr. Adam Zemek:
Vážený pane předsedající, děkuji za slovo. Já bych jenom na to krátce zareagoval. My máme petici,
která má za cíl rekonstruovat část Moravského náměstí, kde se nachází památník Rudoarmějce. Vůbec
nezpochybňujeme historii, nicméně si myslíme, že tento prostor by mohl být využit lépe než pouze na
památník. Když procházím, když procházím okolo a podívám se na jednu část Moravského náměstí,
které je zrekonstruovaná, tak zde spousta lidí tráví svůj čas. Je zde pěkný prostor, je zde zeleň, je zde
kavárna. Je to velice příjemný prostor a když se podívám na druhou stranu Moravského náměstí, tak je
obvykle prázdná. Myslím si, že tento prostor by mohl být využit lépe. Myslím si, že máme právo dělat
petici, o čem chceme. Jestli máte jiný názor, je to v pořádku. My zjišťujeme, jaký podíl obyvatel města
Brna bude mít podobný názor jako my. A pokud se ukáže, že toto má podporu, tak to budeme
projednávat i na Zastupitelstvu města Brna. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak já možná bych chtěl vás poprosit, kolegy zastupitelé, abychom nespouštěli naši diskuzi tady v tomto
bodu. Je to bod, který je věnovaný občanům a čas pro, pro ně se nějakým způsobem krátí. Já myslím
si, myslím, že zastupitelé mají, mají prostor vystoupit po celé konání zastupitelstva. Takže samozřejmě
vám dám slovo, pane zastupiteli Kmente, ale prosím, abychom my všichni zastupitelé vystupovali v
jiných bodech. Děkuji vám. Prosím, pane zastupiteli Kmente, máte slovo.


Bc. Jiří Kment:
Děkuji. Jenom krátce bych chtěl panu Zemkovi připomenout, že to, že na té druhé části Moravského
náměstí můžou lidé trávit volný čas, je právě zásluhou toho, že tady 23 000 Rudoarmějců zemřelo při
osvobozování Brna. Takže odstranění památníku je opravdu mimořádně nevhodné.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji. Děkuji. Tak a dívám se na čas. Ještě ho určitě máme. Takže prosím dalšího občana, aby
přistoupil k mikrofonu.


Miroslav Sládek:
Jsem u mikrofonu. Meine Damen und Herren, pardon, já jsem zapomněl, že na kterém shromáždění
jsem. Nejprve bych rád pochválil Německo a Němce, a to za to, že v novodobé historii byli jediní, kteří
uznali Moravu. Jaké Česko, jaké Československo, ale Čechy a Morava. Takže za to bych je chtěl
pochválit. Potom se dostaneme k té kritice. Ale teď k jiné věci. Co dělá zastupitelstvo, co dělá vedení




                                                                                                     Strana 8 / 9
města, když se provalí skandál s tou dotací pro Meeting Brno, tak se vymlouvají, že nevěděli. Oni
nevěděli. Oni nikdy nic neví. Co tedy dělají? Čtou ty materiály, připravují se na zasedání, nebo se jenom
flákají u koryt? Flákají se u koryt a je zapotřebí, aby se s nimi město rozloučilo se všemi, bez ohledu na
to, jestli je to ten parazitní hermafrodit, nebo hermafrodický parazit, nebo nevím, jak se to řekne, protože
paraziti jsou ti, kteří nemají vlastní myšlenky, musí jenom něco vykrádat a kopírovat, a hermafroditi jsou
ti, kteří si to udělají sami. Oni jsou ve vládě a zároveň jsou opozice. Oni jsou ve vedení města, zároveň
jsou v opozici. No, tak tohle to zvládne skutečně jenom parazitický hermafrodit a je na čase se s
kompletním tímhle tím vedením bez ohledu na stranickou příslušnost na podzim rozloučit.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak prosím dalšího z občanů k mikrofonu.


Martin Říha:
Dobrý den, mé jméno je Martin Říha, jsem zastupitel Jihomoravského kraje. Chci se ohradit proti
pirátské petici, která má odstranit, za smysl odstranit Rudoarmějce z Moravského náměstí. Já musím
konstatovat, že tento památník je chráněn Mezinárodní smlouvou a už tehdá, když se rekonstruoval,
tak tyto snahy tady byly a myslím si, že se podařilo ho zachránit a byla to, byla to vlastně velká práce
komunistů v Brně, kteří se o to zasadili, že ten památník zůstal tam, kde je. Nicméně uvědomme si jednu
historii. Toto bylo místo, kde byli pohřbíváni provizorně první padlí a pak byli exhumováni a přesunuti do
Kolumbária na ústřední hřbitov. Takže toto má statut válečného hrobu. Tak si to uvědomme, že bychom
se k tomu tak měli chovat. A já si myslím, že si to zaslouží naši úctu, že tady jsme mohli žít 81 roků v
míru. Děkuji.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Kromě statusu válečného hrobu je pomník Rudé armády včetně jeho architektonicky upraveného okolí
také kulturní památkou. Dle platného zákona o státní památkové péči lze nemovitou kulturní památku
přemístit pouze s předchozím souhlasem krajského úřadu. Vedení města není známo, že by městská
část Brno-střed, které byla nemovitost svěřena, připravovala přemístění pomníku. Samotnému výkonu
práva petičního, které je ústavně zaručeno, nelze bránit.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak děkuji. Prosím dalšího z občanů, aby přistoupil k mikrofonu. Ne, už tady vidím znamení, že už nikdo
nechce vystoupit, a protože se nám navíc blíží čas, kdy máme zahájit bod číslo 3, tak ukončuji tedy bod
číslo 2. Děkuji všem, kteří vystoupili, a můžeme tedy přistoupit k zahájení bodu číslo 3.
_______________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Eva Hyttychová
Organizační odbor MMB




                                                                                                        Strana 9 / 9
