Druhý nejtěžší den pro primátorku ODS. Svědci řekli o korupci a bílých koních - Seznam Zprávy
Seznam Zprávy
Vyhledat
Osobní menu
Seznam.cz
Hlavní menu
Zavřít menu
Hlavní stránka
Moje sledované
Domácí
Politika
Jak se žije v Česku
Kauzy
Byznys
Reality
Finance
Doprava
Právo
Firmy
Komentáře z byznysu
B2B
Podcast Agenda
Pořad Inside Talks
Seznam Native
Svět
Klima
Válka v Izraeli
Válka na Ukrajině
Názory a analýzy
TMBK
Kultura
MFF Karlovy Vary
Sport
MS v hokeji 2026
MS ve fotbale 2026
Olympiáda 2026
Jiná liga
Zdraví+
Koupit předplatné SZ+
Nemoci srdce
Prevence rakoviny
Dlouhověkost
Léky na hubnutí
Mapa ortopedů
Podcast Marodi
Magazín
Cestování
Jídlo
Životní styl
Architektura
Historie
Rádce
Věda
Tech
Technologie
Internet
Umělá inteligence
Návody
Česká elita
Galerie osobností
Rozhovory
Obrazem
Kampus
Databáze SŠ
Databáze VOŠ
Volby
Sněmovní
Senátní
Krajské
Komunální
Eurovolby
Prezidentské
Volby USA
Video
Šťastné pondělí
Republika Příbram
Galerie osobností
Terén
Inside Talks
Ptám se já
Agenda
Inside Talks
Magazín Byznys
Podcasty
5:59
Agenda
Autoři osobně
Čteme vám SZ
Dobrovský & Šídlo
Galerie osobností
Jedno procento
Kulturák
Mediální cirkus
MDŽ
MVP
Mozaika Pavla Kasíka
Nepřátelé lidstva
Odkryto
Pětka SZ
Ptám se já
Putinovi vlci
Šťastný podcast
Ve stínu
Ve vatě
Vlevo dole
Newslettery
Vydali jsme
Čteme vám SZ
Redakce
Autoři
Zobrazení snímku
1
z
0
záhlaví
Hlavní obsah
Hlavní menu
Zprávy
Byznys
Magazín
Zdraví+
Kultura
Podcasty
Newslettery
Související obsah
Úvod
Domácí
Volby
Kauzy
Svět
Klima
Názory
Tech
Sport
Česká elita
Video
Sledované
Trumpův muž si nebere servítky: Od Česka očekáváme splnění cílů
Zjevné odklonění majetku. Ale ne trestný čin, píše policie o kauze poslance ANO
Dezinformace se šíří už pár minut po útoku. Polsko hledá rychlejší obranu
Proč to nenahlásily? Lékařky o Cimického činech věděly od 80. let, řekl soudce
Dům plný zubařů. 700 metrů, 11 ordinací a společná recepce i rentgen
Možná nejlepší film podle hry. Resident Evil natočený v Česku se povedl
Drobečková navigace
Zprávy
Domácí
Kauzy
Druhý nejtěžší den pro primátorku ODS. Svědci řekli o korupci a bílých koních
Druhý nejtěžší den pro primátorku ODS. Svědci řekli o korupci a bílých koních
Lukáš Valášek
,
Adéla Jelínková
vybrat autory ke sledování
eBook
Sdílet
Foto: Seznam Zprávy
Markéta Vaňková, primátorka Brna, má čím dál větší problém s kauzou kolem machinací s městským majetkem.
7. 11. 2024 18:00
Svědci ve vedlejší větvi brněnské bytové kauzy u soudu pod přísahou zatopili brněnské primátorce Markétě Vaňkové. Její známá například potvrdila, že dělala bílého koně, aby politička mohla za vlády ODS skrytě získat městský byt.
Článek
Článek si také můžete poslechnout v audioverzi.
Po loňské aféře s fotkou, na které
byla zachycena s lajnou bílého prášku
, prožila brněnská primátorka Markéta Vaňková z ODS nejspíše druhý nejtěžší den svojí politické kariéry. Způsobilo to čtvrteční soudní líčení se dvěma ženami obviněnými z korupce při rozdělování městského majetku a dvěma lidmi, kteří úplatek dali.
Vaňková z ničeho obviněna, natož obžalována není. Avšak svědci, kterým by za případnou křivou výpověď hrozily až tři roky vězení, v soudní síni na její adresu přišli s drtivými prohlášeními. Ta Vaňkovou do rozsáhlé kriminální kauzy vtahují. I sama Vaňková teď pod hrozbou trestu bude muset u soudu vysvětlovat, jak se vše odehrálo.
Nejprve mluvil Pavel Hubálek, někdejší dobrý známý jihomoravských občanských demokratů, kteří ho dnes označují za podvodníka a lháře. Pod přísahou uvedl, že Vaňkové předal ve dvou splátkách úplatek 1,2 milionu korun. A to za to, že se Vaňková vzdá dvou rozsáhlých půdních prostor v městském domě v ulici Hlinky, které do té doby jako aktivní politička ovládala přes bílé koně. Jeden přes svého švagra, druhý protilehlý přes jeho přítelkyni.
Primátorka, která se jinak dotazům k Bytové kauze pokouší vyhnout, obratem reagovala veřejným prohlášením na sociální síti X. „Důrazně popírám, že bych od pana Hubálka kdykoli obdržela jakékoli úplatky,“ uvedla.
Byly byty pro Vaňkovou? Primátorka mlčí
Už ale nezodpověděla doplňující dotaz Seznam Zpráv, zda skutečně dva protilehlé byty skrytě ovládala ona. U soudu to však potvrdilo druhé svědectví přímé aktérky byznysu.
„Jeden z těch bytů byl určen pro Markétu Vaňkovou a jejího manžela. Bylo mi řečeno, že si máme byty napsat na sebe, že Vaňková tam figurovat nemůže,“ vypověděla soudu druhá svědkyně –⁠⁠⁠ žena, která v minulosti žila se švagrem primátorky. Doplnila, že policii to při vyšetřování neřekla, ale u soudu se rozhodla pod přísahou vypovídat pravdu.
Foto: Seznam Zprávy
Takto radní schválili v roce 2012 půdní vestavby. Jména příbuzných Vaňkové jsou ve zveřejněném dokumentu začerněná.
Pro primátorku je to mimořádně nepříjemné. Podezření z korupce ještě může setřást, protože i podle samotného Hubálka u předání úplatku, o němž jako svědek mluví, byli sami dva. Těžko se však Vaňková nyní vyhne podezřením ze střetu zájmů a ze zneužívání městského majetku.
V radě městské části Brno-střed, která o přidělení půdních prostor příbuzným Vaňkové rozhodla, totiž v té době zasedala jak Markéta Vaňková osobně, tak dva její dobří známí. Robert Kerndl (ODS) je dnes náměstkem primátorky (s ním byla Vaňková zachycena na fotce s bílým práškem) a Otakar Bradáč (ODS) je obviněn z manipulací s jinými městskými byty. Všichni tři –⁠⁠⁠ Vaňková, Kerndl i Bradáč –⁠⁠⁠ byli někdejšími koncipienty advokátní kanceláře dnešního ministra Pavla Blažka (ODS).
Vaňková bude muset u soudu říct, jak to bylo
Dozorující žalobkyně bytové kauzy Petra Lastovecká na základě nové výpovědi nájemnice bytu obratem navrhla předvolat přímo Vaňkovou jako svědkyni. Ta bude muset před soudem vypovědět pravdu, jinak bude riskovat trestní stíhání za křivou výpověď.
Vaňková přitom svá prohlášení ohledně kauzy během let měnila.
Ač reportéři SZ už dříve doložili, že si nynější primátorka protilehlé prostory
chtěla spojit do jediného bytu o rozloze 300 čtverečních metrů
, ještě v roce 2020 Vaňková úplně popírala, že by její příbuzný měl v případě městem přidělovaných prostor v ulici Hlinky sehrát roli pouze nastrčeného majitele a že ve skutečnosti je držel pro ni.
„Bytový dům pro mě ‚připravován‘ nebyl,“ uvedla primátorka v
prohlášení
, pod kterým byl podepsaný i ministr spravedlnosti a jihomoravský předseda ODS Blažek.
Bydlení pro Vaňkovou zařizoval Hubálek
Foto: Seznam Zprávy
Jak měl vypadat dle projektu byt pro Vaňkovou v městských prostorách.
Pavel Hubálek, který je dnes stíhán s Hlubockou a Janoškovou, vypověděl, že Vaňkové bydlení v městských prostorách sám zařizoval. Seznam Zprávy k tomu mají k dispozici e-maily dokládající, že Hubálek místo švagra Vaňkové ve věci půd s radnicí Brno-střed skutečně komunikoval.
Zobrazit vše
Před dvěma lety po obvinění Moniky Janoškové a Denisy Hlubocké, s nimiž se ve čtvrtek odehrálo popisované první soudní stání, primátorka svá vyjádření zmírnila.
„Ani to nepopírám, ani to neschvaluji. Policii jsem se podrobně vyjádřila, jaké bylo moje případné angažování v nebytových prostorách na této adrese. Nechme na policii, aby si to zhodnotila sama,“ řekla předloni
v listopadu
v rozhovoru pro Seznam Zprávy, když ji reportéři s dotazy překvapili na magistrátu.
Policie to skutečně zhodnotila. Loni v srpnu Seznam Zprávy informovaly, že i
vyšetřovatelé NCOZ došli k závěru
, že byty byly připraveny pro Vaňkovou. Janoškovou s Hlubockou obvinili z toho, že potom, co příbuzní Vaňkové městské prostory převedli na jejich bílé koně, vybrali úplatky za jejich přiklepnutí od dvojice doktorů.
Primátorka pak na dotazy, jak to tedy bylo, už neodpověděla.
Stejně jako při aféře s bílým práškem Vaňková těží z pevné politické pozice v brněnském zastupitelstvu. ODS tam dokázala sestavit širokou koalici sedmi stran, v níž funkce až na SPD, Zelené a Žít Brno dostali všichni, kteří ve volbách kandidovali. A za primátorku se opakovaně pevně staví.
Potíž pro Blažka
Nový vývoj kolem Markéty Vaňkové je ale nepříjemný i pro ministra spravedlnosti Pavla Blažka.
Jako šéf jihomoravské ODS přispěl k tomu, že se jeho někdejší advokátní koncipientka a obchodní partnerka až na post brněnské primátorky vyšplhala.
Blažek chce od žalobců informace ze živé kauzy. Týkají se i jeho známé z byznysu
22. 2. 2023 7:28
Jako ministr spravedlnosti se následně ocitl v podezření, že své pravomoci využívá k tomu, aby do kauzy, která se nyní dostala k soudu, zasáhl. V případu Hlubocké a Janoškové na sociální síti X už dříve psal o „nespravedlivém zadržení a veřejném lynči“. A rovněž si prostřednictvím žalobců z živého případu vyžádával informace.
Žalobkyně kauzy Lastovecká to ve čtvrtek před soudní síní na dotazy novinářů označila za nestandardní.
„Ministr spravedlnosti se může dotazovat pouze v případě, pakliže informace potřebuje k výkonu své funkce nebo k činnosti vlády. Nevím, v čem je toto trestní řízení natolik unikátní, že ty informace potřeboval,“ řekla státní zástupkyně s tím, že ministr chtěl vědět i informace z jejího soukromí a soukromí osob, které s ní žijí ve společné domácnosti.
Blažek zásahy dlouhodobě odmítá s argumentem, že jen vyhověl poslancům, kteří ho ve věci interpelovali. Na citlivé věci se ale ptali jeho spolustraníci. Ve čtvrtek na dotaz ohledně toho, co zaznělo u soudu, nereagoval.
ODS v bytové kauze
Foto: Václav Šálek, ČTK
Markéta Vaňková s Pavlem Blažkem (vlevo) a Robertem Kerndlem.
O tom, že vlivní občanští demokraté s přidělováním městských nemovitostí v Brně manipulují, detektivům
vypověděl
starosta jihomoravské vesnice Rojetín Pavel Hubálek, stíhaný za podvody s městskými byty. Ten se policistům přiznal, že s byty skutečně manipuloval, podle něj byl ale součástí masivního systému, který udržovali v chodu především politici ODS. Těm dle jeho slov nosil za zmanipulované privatizace od „klientů“ milionové úplatky. A to od roku 2010.
Zobrazit vše
Diskuze
Související témata:
Markéta Vaňková
Brno
Občanská demokratická strana (ODS)
Pavel Blažek
Národní centrála proti organizovanému zločinu (NCOZ)
Korupce
Postranní panel
Nejnovější
15:41
Vybíjená v Brně. Mezi stranami je přetlak, hrozí velké propadnutí hlasů
15:22
Vyděsili lidi „ekologickou katastrofou“, ale starostové pořád nevědí, kde je
15:20
Video: Želvy, kam oko dohlédne. Pláž zaplnily tisíce karet zelenavých
Další články
Doporučované
Hlavní zprávy
Aktualizováno
Trumpův muž si nebere servítky: Od Česka očekáváme splnění cílů
15:13
•
Kateřina Gruntová
Zjevné odklonění majetku. Ale ne trestný čin, píše policie o kauze poslance ANO
13:10
•
Radek Nohl
Dezinformace se šíří už pár minut po útoku. Polsko hledá rychlejší obranu
11:00
•
Filip Harzer
Proč to nenahlásily? Lékařky o Cimického činech věděly od 80. let, řekl soudce
14:06
•
Jan Novák
Dům plný zubařů. 700 metrů, 11 ordinací a společná recepce i rentgen
14:20
•
Zuzana Hodková
Možná nejlepší film podle hry. Resident Evil natočený v Česku se povedl
13:20
•
Tomáš Stejskal
Načítám
Postranní panel
Mohlo by vás zajímat
Seznam doporučuje
Reklama
Další služby
Volby
Volby 2026
Komunální volby
Volby do Senátu
Kandidáti do voleb
Kandidáti: Senátní
Kandidáti: Komunální
Volební servis
Kalkulačka - koho volit
Termín, kdy budou volby
Voličský průkaz
Jak se volí do Senátu
Obecní volby - systém
Výsledky voleb
Sport
Chance liga
Výsledky fotbalu 1. liga
Tipsport extraliga
Davis Cup
Formule 1
NHL
Sezóna hub
Kde rostou houby
Kam na houby
Kam na houby v Praze
Jedovaté houby
Jak sušit houby
Houbová polévka
Rady a tipy
Superdávka
Změna energií
Rodičovský příspěvek
Reklamace dovolené
Cestovní pojištění
Jak napsat CV
Auto Moto
Rally Pačejov 2026
Dálniční známka 2026
Dopravní novinky 2026
Řidičák B: Na co platí?
Otázky v autoškole
Platnost STK
Aktuální témata
Mapy.com
Předpověď počasí
Rally Pačejov 2026
Cena benzínu
Zrádci 2026
Češi v evropských pohárech
Z druhé ruky
iPhone 16 Pro
iPhone 15 Pro
iPhone 14 Pro
MacBook
AirPods
AirTag
iPad
Apple Watch
Populární na Zboží.cz
Mobilní telefony
Stavebnice LEGO
Dámské parfémy
Letní pneu
Deskové hry
Televizory
Chytré hodinky
Pánské parfémy
patička
Seznam.cz
O Seznamu
Kariéra
Nápověda
Kontakty
Redakce
Reklama
Ochrana údajů
Informace o přístupnosti
Oznámení protiprávního jednání
Prohlížeč Seznam.cz
Televize Seznam
Seznam se s médii
Kodex diskuzí
Newslettery
Odvolat souhlas
Nastavení personalizace
Naše zprávy najdete i na sítích
Copyright © Seznam Zprávy, a.s.
Copyright © Seznam.cz, a.s.
Obsah serveru je chráněn autorským právem. Jakékoli užití obsahu serveru včetně publikování nebo jiného šíření obsahu serveru je bez písemného souhlasu těchto společností zakázáno.
Patička stránky
×