Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



  76. Projekt "Food4Resilience: Shaping Urban Co-creation Spaces
   and Cultures to Accelerate the Transformation for Territorial
            Food System Resilience" – účast na projektu

Anotace
Souhlas s účastí statutárního města Brna jako partnera v mezinárodním projektu „Food4Resilience:
Shaping Urban Co-creation Spaces and Cultures to Accelerate the Transformation for Territorial Food
System Resilience” v rámci programu Horizon Europe. Cílem projektu je posílit potravinovou odolnost
měst, regionů a místních komunit v celé Evropě skrze zavedení praktických a konkrétních řešení,
vylepšení potravinové infrastruktury, její zpřístupnění a propojení napříč různými sektory, podporu
lokální produkce a zároveň spolupráci v tomto tématu ze strany zainteresovaných stakeholderů.
Předpokládané celkové náklady projektu jsou v přepočtu ve výši 150 mil. Kč (6 mil. EUR), statutární
město Brno bude zapojeno jako partner s rozpočtem 3,35 mil. Kč (134 tis. EUR), z toho dotace z Horizon
Europe bude ve výši 100 %. Realizace projektu by měla proběhnout od září 2026 do srpna 2030.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                     s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu „Food4Resilience:
                                Shaping Urban Co-creation Spaces and Cultures to Accelerate the Transformation
                                for Territorial Food System Resilience“ připravovaného organizací ICLEI Europe do
                                výzvy programu Horizon Europe

2. schvaluje                    - posouzení projektu „Food4Resilience: Shaping Urban Co-creation Spaces and
                                Cultures to Accelerate the Transformation for Territorial Food System Resilience“,
                                které tvoří přílohu č…. tohoto zápisu
                                - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení
                                projektu „Food4Resilience: Shaping Urban Co-creation Spaces and Cultures to
                                Accelerate the Transformation for Territorial Food System Resilience“


Stanoviska

Rada města Brna na schůzi R9/141 projednala materiál dne 27. 8. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:39                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  1.9.2025 v 14:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                         Spolupodepisovatel

                                                               Elektronicky podepsáno
  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel                                            Mgr. František Kubeš Ph.D.
                                                               vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  vedoucí úseku - 2. úsek
                                                               spolupráce
  1.9.2025 v 11:45
                                                               2.9.2025 v 10:39

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.9.2025 v 07:04




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:39                       2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 2 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                     1-2
Obsah materiálu                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                    4-6
Příloha k usnesení (Z9_28 Projekt „Food4Resilience“ - posouzení   7 - 12
projektu.pdf)




                                                                     Strana 3 / 12
                                                                           Strana 4 / 12




                                             Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh účasti statutárního města Brna na projektu
„Food4Resilience: Shaping Urban Co-creation Spaces and Cultures to Accelerate the Transformation
for Territorial Food System Resilience” v rámci výzvy HORIZON-CL6-2025-02-COMMUNITIES-04:
Creating urban co-creation spaces for driving sustainable food system transformation Call: Cluster 6 Call 02
programu Horizon Europe. Předpokládaná doba realizace projektu je od září 2026 do srpna 2030.

Statutární město Brno se projektu bude účastnit jako partner s finanční účastí (hrazené 100%
z projektu). Vedoucím partnerem projektu bude ICLEI Europe.

Projekt Food4Resilience se zaměřuje na podporu lokální produkce potravin a zlepšení dostupnosti čerstvých,
kvalitních surovin pro obyvatele Brna a jeho metropolitní oblasti (i s důrazem na zranitelné skupiny obyvatel
jako děti a mladiství) za účelem zvýšení odolnosti zdejšího potravinového systému. V reakci na různé výzvy,
ať už klimatické či geopolitické, a potřebu posilovat místní ekonomiku usiluje projekt o propojení města s jeho
zázemím prostřednictvím udržitelných, krátkých potravinových řetězců, díky kterým se zvýší využívání
lokálních potravin především ve veřejných institucích.

Cílem projektu je posílit potravinovou odolnost měst, regionů a místních komunit v celé Evropě skrze zavedení
praktických a konkrétních řešení, vylepšení potravinové infrastruktury, její zpřístupnění a propojení napříč
různými sektory, podporu lokální produkce a zároveň spolupráci v tomto tématu ze strany zainteresovaných
stakeholderů.

Součástí projektu bude sedm pracovních balíčků s tím, že města se mají věnovat primárně dvěma z nich, kdy
jeden je zaměřen na mapování současného stavu a druhý na testování konkrétních opatření ve spolupráci
s různými aktéry v území (viz níže). Město Brno se zaměří na podporu lokální produkce ve veřejném
stravování. Ostatní pracovní balíčky budou zaměřeny především na výzkumné aktivity či propagaci projektu
a tématu, a to i směrem k evropské a národní úrovni.

Téma potravinové spolupráce úzce souvisí s dalšími oblastmi, které již město Brno řeší – například s podporou
lokální ekonomiky, podporou spolupráce s okolními obcemi (Brněnská metropolitní oblast)
či environmentálními a klimatickými cíli města. Projekt proto nabízí silný potenciál pro meziodborovou
spolupráci a navázání na již existující iniciativy.

Do projektu bude zapojeno předběžně 23 partnerů:
    ICLEI – Local Governments for Sustainability, Německo – vedoucí partner
    město Brašov, Rumunsko
    město Brno, Česká republika
    město El Prat, Španělsko
    město Gent, Belgie
    město Marseille, Francie
    město Vídeň, Rakousko
    město Vratislav, Polsko
    Skutečně zdravá škola, Česká republika
    Stockholm Environment Institute, Švédsko
    Univerzita Barcelona, Španělsko
    Aténská zemědělská univerzita, Řecko
    ZSI Centrum pro sociální inovace, Rakousko
    BC3 Baskické centrum pro změnu klimatu, Španělsko
    Plan Estratégico Metropolitano de Barcelona, Španělsko
    Brašovská metropolitní agentura, Rumunsko
    Švédské biodistrikty, Švédsko
    Sociedad Española de Agricultura Ecológica y Agroecología, Španělsko
    Red de Municipios Agroecológicos, Španělsko
    Německá síť Food Policy Councils, Německo
    European Food Information Council (EUFIC), Belgie
    Let’s Food, Francie
    IFOAM – Organics International, Německo
                                                                          Strana 5 / 12




Konsorcium partnerů a podmínky implementace projektu budou ustanoveny prostřednictvím grantové dohody.

Město Brno bude v projektu realizovat následující aktivity:
    Řízení Food Resilience Lab, tedy expertní skupiny složené ze zástupců veřejné správy, producentů,
       škol, odborníků, neziskových organizací a dalších aktérů, kteří se budou aktivně podílet na přípravě a
       implementaci konkrétních aktivit. Zahrnuti budou především aktéři, se kterými již město Brno
       spolupracuje, aby došlo ke kontinuitě dosavadních aktivit;
    Vytvoření akčního plánu pro město Brno, respektive pro jeho metropolitní oblast. Tento plán bude
       vytvořen díky spolupráci výše uvedené skupiny a bude obsahovat konkrétní cíle, aktivity k
       implementaci a zodpovědné instituce;
    Implementace konkrétních aktivit z vytvořeného akčního plánu. Aktivity se zaměří primárně na oblast
       veřejného stravování, např. ve školách, kde dojde k podpoře zvýšení využívání lokální produkce a
       zamezení plýtvání v těchto provozech;
    Ověřovat dopady pilotních intervencí v oblasti veřejného stravování, krátkých dodavatelských řetězců,
       potravinové osvěty a spolupráce mezi okolními obcemi a městem.
    Poskytovat data výzkumných partnerům k analýze území a statutu quo v daných implementačních
       aktivitách. Z těchto dat pak budou tvořeny expertní doporučení ke zlepšení v jednotlivých městech.
    Propagovat téma a výstupy projektu směrem k odborné i široké veřejnosti.

Cílovými skupinami projektu jsou obyvatelé Brna a jeho metropolitní oblasti jako koncoví spotřebitelé, veřejné
instituce (např. školy) v roli odběratelů lokálních potravin, zástupci samospráv a dalších klíčových aktérů
zapojených do realizace daných aktivit. Projekt počítá se zapojením místních zemědělců.

Statutární město Brno by se projektu účastnilo jako projektový partner s předpokládaným celkovým
rozpočtem 134 000 EUR (3 350 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR). Předpokládaný celkový rozpočet projektu
pro celé konsorcium je 6 000 000 EUR (150 000 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR). Realizace projektu je
plánovaná na 48 měsíců, od září 2026 do srpna 2030.

Ve výzvě HORIZON-CL6-2025-02-COMMUNITIES-04: Creating urban co-creation spaces for driving
sustainable food system transformation Call: Cluster 6 Call 02 programu Horizon Europe vyhlášené
mezi 6. květnem a 16. zářím 2025 je míra podpory u Research and Innovation Actions (výzkumné a inovační
projekty) stanovena na 100 %.

                     Struktura výdajů celého projektu „Food4Resilience“ (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                          150 000 000 CZK               6 000 000 EUR            100 %
Způsobilé výdaje projektu                        150 000 000 CZK               6 000 000 EUR            100 %
Nezpůsobilé výdaje projektu                                 0 CZK                           0 EUR        0%
Dotace                                           150 000 000 CZK               6 000 000 EUR            100 %
Kofinancování                                               0 CZK                           0 EUR        0%


            Struktura výdajů projektu „Food4Resilience“ pro statutární město Brno (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu pro statutární město Brno           3 350 000 CZK                 134 000 EUR   100 %
Způsobilé výdaje projektu pro statutární město Brno         3 350 000 CZK                 134 000 EUR   100 %
Nezpůsobilé výdaje projektu pro statutární město Brno                0 CZK                     0 EUR     0%
Dotace pro statutární město Brno                            3 350 000 CZK                 134 000 EUR   100 %
Kofinancování statutárního města Brna                                      -                        -       -

Do realizace projektu budou zapojeni zaměstnanci Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB
na stávajících pozicích. Projekt předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů, nákladů
na služby a režijních nákladů. Financování projektu probíhá formou lump sum financování s částečným
předfinancováním a následnými ex-post platbami poskytovanými po realizaci pracovních balíčků.
                                                                                       Strana 6 / 12




Nositelem projektu bude v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Rada města Brna na schůzi R9/141 projednala materiál dne 27. 8. 2025.
Hlasování :
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                  Matonohová
                                         Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                              Ing. arch.
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Bořecký
                      Chvátal



                                Kerndl
                      RNDr.
              Černý
  JUDr.




                                JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                      Ph.D.




                                                      Aberl




                                                                                                               Oliva
              Mgr.




                                         Ing.




                                                                                     Ing.
                                                      Bc.
    ---        pro     pro       pro       pro         pro      pro        pro         pro             pro      pro
                                                   Strana 7 / 12




        Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Popis projektu, strategický a legislativní průmět
2.     Financování projektu
                                                                           Strana 8 / 12




                                         ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor strategického rozvoje a spolupráce, Magistrát města Brna

2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Ing. Petr Šašinka, Ph.D.

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
sasinka.petr@brno.cz, Husova 196/12, 601 67 Brno, T: +420 542172058, www.brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
     ICLEI – Local Governments for Sustainability, Německo – vedoucí partner
     město Brašov, Rumunsko
     město Brno, Česká republika
     město El Prat, Španělsko
     město Gent, Belgie
     město Marseille, Francie
     město Vídeň, Rakousko
     město Vratislav, Polsko
     Skutečně zdravá škola, Česká republika
     Stockholm Environment Institute, Švédsko
     Univerzita Barcelona, Španělsko
     Aténská zemědělská univerzita, Řecko
     ZSI Centrum pro sociální inovace, Rakousko
     BC3 Baskické centrum pro změnu klimatu, Španělsko
     Plan Estratégico Metropolitano de Barcelona, Španělsko
     Brašovská metropolitní agentura, Rumunsko
     Švédské biodistrikty, Švédsko
     Sociedad Española de Agricultura Ecológica y Agroecología, Španělsko
     Red de Municipios Agroecológicos, Španělsko
     Německá síť Food Policy Councils, Německo
     European Food Information Council (EUFIC), Belgie
     Let’s Food, Francie
     IFOAM – Organics International, Německo

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
Fabio Consalez, ICLEI Europe, Leopoldring 3, Freiburg 79098, Germany, fabio.consalez@iclei.org; iclei-europe.org

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Přípravu projektové žádosti koordinuje vedoucí partner projektu Fabio Consalez (ICLEI Europe). Tento projekt bude
předložen do výzvy HORIZON-CL6-2025-02-COMMUNITIES-04: Creating urban co-creation spaces for driving
sustainable food system transformation Call: Cluster 6 Call 02 programu Horizon Europe. Vedoucím partnerem
projektu je ICLEI Europe, Německo.

Vedoucí partner je při realizaci projektu odpovědný za celé konsorcium, je příjemcem grantu a komunikuje
s poskytovatelem grantu. Konsorcium partnerů a podmínky implementace projektu budou ustanoveny
prostřednictvím grantové dohody.

Komunikačním jazykem projektu je angličtina.

                                    A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
                                                                               Strana 9 / 12




1. Název projektu:
Food4Resilience: Shaping Urban Co-creation Spaces and Cultures to Accelerate the Transformation for Territorial
Food System Resilience

2. Umístění projektu:
území města Brna, respektive Brněnské metropolitní oblasti

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je posílit potravinovou odolnost měst, regionů a místních komunit v celé Evropě skrze zavedení
praktických a konkrétních řešení, vylepšení potravinové infrastruktury, její zpřístupnění a propojení napříč různými
sektory, podporu lokální produkce a zároveň spolupráci v tomto tématu ze strany zainteresovaných stakeholderů.

4. Výchozí stav:
V současnosti nabývá na významu podpora lokální produkce vzhledem k různým výzvám, ať už klimatickým,
ekonomickým či geopolitickým. Tyto výzvy si žádají odolnější a udržitelnější potravinové systémy v území, nejlépe
metropolitním, které propojuje jádrové město s jeho okolím, často venkovského charakteru. Roste také zájem
o lokální produkci mezi spotřebiteli a institucemi. Avšak chybí silný koordinovaný postup mezi jednotlivými aktéry a
otestování možných intervencí, které by si kladly za cíl nalézt řešení propojující místní producenty se spotřebiteli. I
když v regionu existují dílčí iniciativy na odolnost a podporu lokálních potravin, chybí silnější koordinace,
institucionální podpora a společná implementace aktivit v tomto tématu.

5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
Město Brno bude implementovat aktivity směrem k podpoře lokální produkce (především ve veřejném stravování)
a vytvoří akční plán na podporu potravinové odolnosti v regionu. Součástí výsledků bude posílení lokální produkce
a spotřeby potravin a zavedení udržitelných řešení vzešlých z mnohostranné mezinárodní i místní spolupráce.

6. Předpokládané dopady projektu:
Předpokládané dopady projektu zahrnují posílení potravinové soběstačnosti regionu, podporu místních zemědělců
a producentů a snížení environmentální zátěže spojené s dopravou potravin. Aktivity, které bude možné realizovat
na základě připraveného akčního plánu, se promítnou do podpory udržitelných a odolných dodavatelských řetězců,
lepší dostupnosti kvalitních lokálních potravin a podpory zdravějších stravovacích návyků obyvatel.

7. Cílové skupiny:
Cílovými skupinami projektu jsou obyvatelé Brna a jeho metropolitní oblasti jako koncoví spotřebitelé, veřejné
instituce (např. školy) v roli odběratelů lokálních potravin, zástupci samospráv a dalších klíčových aktérů zapojených
do realizace daných aktivit. Projekt počítá se zapojením místních zemědělců.
                                                                               Strana 10 / 12




                                          ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                             B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Město Brno bude v projektu realizovat následující aktivity:

       Řízení Food Resilience Lab, tedy expertní skupiny složené ze zástupců veřejné správy, producentů, škol,
        odborníků, neziskových organizací a dalších aktérů, kteří se budou aktivně podílet na přípravě a
        implementaci konkrétních aktivit. Zahrnuti budou především aktéři, se kterými již město Brno spolupracuje,
        aby došlo ke kontinuitě dosavadních aktivit;
       Vytvoření akčního plánu pro město Brno, respektive pro jeho metropolitní oblast. Tento plán bude vytvořen
        díky spolupráci výše uvedené skupiny a bude obsahovat konkrétní cíle, aktivity k implementaci a
        zodpovědné instituce;
       Implementace konkrétních aktivit z vytvořeného akčního plánu. Aktivity se zaměří primárně na oblast
        veřejného stravování, např. ve školách, kde dojde k podpoře zvýšení využívání lokální produkce a zamezení
        plýtvání v těchto provozech;
       Ověřovat dopady pilotních intervencí v oblasti veřejného stravování, krátkých dodavatelských řetězců,
        potravinové osvěty a spolupráce mezi okolními obcemi a městem.
       Poskytovat data výzkumných partnerům k analýze území a statutu quo v daných implementačních
        aktivitách. Z těchto dat pak budou tvořeny expertní doporučení ke zlepšení v jednotlivých městech.
       Propagovat téma a výstupy projektu směrem k odborné i široké veřejnosti.

2. Časová náročnost projektu:
Realizace projektu je plánována v období od září 2026 do srpna 2030.
3. Indikátory:
Město Brno se bude kromě založení 1 expertní skupiny, vytvoření 1 akčního plánu a implementace konkrétních
aktivit v oblasti podpory lokální produkce podílet na tvorbě dalších výstupů projektu např. ve formě poskytování dat,
propagace výstupů či účasti na vzdělávacích aktivitách.

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Statutární město Brno jako partner s celkovým rozpočtem 134 000 EUR (3 350 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR).
Projekt předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů, nákladů na služby a režijních nákladů.


                                     B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Dokument stanovuje priority zaměřené na udržitelný rozvoj městských oblastí, s důrazem na posílení potravinové
soběstačnosti a podporu místních ekonomik. Cílí na aktivity, které mají zvýšit kapacity pro potravinovou produkci v
Brněnské metropolitní oblasti prostřednictvím inovativních přístupů, jako jsou skleníky, zelené střechy s možností
zahradničení nebo chovu včel a komunitní zahrady. Zaměřuje se na zlepšení využití půdy pro zemědělské účely a
deklaruje podporu místních producentů a komunitních zahrad, což posílí místní produkci potravin a podpoří
environmentální vzdělávání. Jedno z plánovaných opatření zahrnuje informování obyvatel o udržitelném rozvoji či
podpoře lokální produkce. Projekt je v souladu také s hodnotou Soudržné a respektující město, s primárním cílem
„Posílit soudržnost mezi obyvateli města“. Dále je projekt v souladu s hodnotou Zdraví lidé ve zdravém městě, s
primárním cílem „Ochránit zdraví obyvatel a posílit roli prevence a zdravého životního stylu včetně vytváření
vhodných nástrojů pro dlouhodobé sledování zdraví obyvatelstva“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
V souladu s Akčním plánem udržitelné energetiky a klimatu (SECAP) – aktivity vedou ke snižování uhlíkové stopy
Brna, respektive celého regionu.

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní
                                                                              Strana 11 / 12




                                            B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní

2. Synergie:
Projekt navazuje na iniciativy realizované v rámci projektu MECOG-CE, který se zaměřuje na posílení metropolitní
spolupráce a řízení ve střední Evropě. Na základě výběru místních aktérů se projekt zaměřil na podporu lokální
produkce, inspirován konceptem „Potravinových čtvrtí“ z italského Turína. Klíčovými tématy se staly osvětové a
koordinační aktivity o podpoře lokální produkce, využívání lokálních potravin ve veřejném stravování, rozvoj
distribučních sítí a zapojování zemědělců. Výsledkem dosavadních aktivit je například analýza potenciálu regionální
produkce, mapová aplikace „Farmáři z regionu“, tematické vzdělávací akce nebo podpora vedoucích školních
jídelen v Brně. Vzhledem k významu tématu pro potravinovou bezpečnost, odolnost, udržitelnost i místní ekonomiku
je klíčová širší spolupráce města Brna, obcí i Jihomoravského kraje. Projekt MECOG-CE končí v březnu 2026 a
projekt Food4Resilience by navazoval na již započaté aktivity v tomto tématu.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Nerelevantní
                                                                            Strana 12 / 12




                                            Financování projektu

Projekt „Food4Resilience: Shaping Urban Co-creation Spaces and Cultures to Accelerate the Transformation
for Territorial Food System Resilience” je financovatelný v rámci výzvy HORIZON-CL6-2025-02-
COMMUNITIES-04: Creating urban co-creation spaces for driving sustainable food system transformation
Call: Cluster 6 Call 02 programu Horizon Europe. Předpokládaná doba realizace projektu je od září 2026 do
srpna 2030.

Celkové náklady na aktivity statutárního města Brna na projektu činí 3 350 000 Kč (134 000 EUR), podle
předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Projekt předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů, nákladů na služby a režijních nákladů.
Financování projektu probíhá formou lump sum financování s částečným předfinancováním a následnými ex-
post platbami poskytovanými po realizaci pracovních balíčků.

Komunikačním jazykem je angličtina.


 Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 Fáze                            Výdaje na projekt
                                                          Příjmy z projektu
                              investiční    neinvestiční
 Přípravná                               0             0                    0
 Realizační                              0     3 350 000                    0
 Provozní                                0             0                    0
 Celkem                                  0     3 350 000                    0


Předpokládaná struktura výdajů projektu “Food4Resilience“ (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                         3 350 000 Kč                 100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                          0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                                3 350 000 Kč                 100 %
Podpora                                                         3 350 000 Kč                 100 %
Kofinancování města Brna                                                    0 Kč                 0%
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                               -      Kč            -    %

Předpokládaná struktura výdajů projektu “Food4Resilience“ (v EUR včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                         134 000 EUR                  100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                      0 EUR                    0%
Způsobilé výdaje                                                134 000 EUR                  100 %
Podpora                                                         134 000 EUR                  100 %
Kofinancování města Brna                                                0 EUR                    0%
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                           -       EUR              -    %
