Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



 286. Návrh Plánovací smlouvy „HUB II -Kampus západ – dopravní
                   a technická infrastruktura“

Anotace
Společnost CD XXI, a.s. připravuje záměr výstavby technologického parku, vysokoškolského ubytování,
nájemního bydlení, občanské vybavenosti a mateřské školy v lokalitě navazující na areál Farmaceutické
fakulty MU při ulici Netroufalky. Předmětem předkládané smlouvy je dohoda na výstavbě dopravní a
technické infrastruktury a uzavření dílčích plánovacích smluv v návaznosti na připravenost jednotlivých
etap výstavby stavebního záměru.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „HUB II - Kampus západ – dopravní a technická infrastruktura“
                                mezi statutárním městem Brnem a společností CD XXI, a.s., se sídlem Netroufalky
                                797/7, Bohunice, 625 00 Brno, IČO: 25599801, která tvoří přílohu č. ... tohoto
                                zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem plánovací smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  5.9.2026 v 16:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.9.2026 v 09:26


Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:26                           1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-1
Obsah materiálu                                                       2-2
Důvodová zpráva                                                       3-4
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva HUB II - Kampus západ final    5 - 17
RMB.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 HUB II Kampus západ.pdf)           18 - 18
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 HUB II Kampus západ.pdf)           19 - 19
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 HUB II Kampus západ.pdf)           20 - 20
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 HUB II Kampus západ.pdf)           21 - 21




                                                                        Strana 2 / 21
                                    Důvodová zpráva

Záměrem společnosti CD XXI, a.s., IČO: 255 99 801, se sídlem Netroufalky 797/7, Bohunice,
625 00 Brno (dále jen „Investor“), je realizovat v lokalitě ulic Kamenice a Netroufalky,
v návaznosti na areál Farmaceutické fakulty Masarykovy univerzity, technologický park,
vysokoškolské ubytování, nájemní byty, občanskou vybavenost, mateřskou školu, komunitní
zařízení (dále jen “Investiční záměr“). Výstavba Investičního záměru bude probíhat po etapách.
Investiční záměr je připravován ve spolupráci statutárního města Brna, Jihomoravského kraje,
Masarykovy univerzity a Krajské hospodářské komory.

Podmiňující investicí samotné výstavby je realizace dopravní a technické infrastruktury, která
je koordinována s plánovanou navazující výstavbou Masarykovy univerzity.

Předmětem plánovací smlouvy je dohoda smluvních stran na vybudování dopravní a technické
infrastruktury v parametrech odpovídajících standardům města, podmínky převodu
infrastruktury do vlastnictví města a zajištění její správy, údržby a provozování.

Na tuto plánovací smlouvu budou navazovat dílčí smlouvy týkající se výstavby Investičního
záměru, a to v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
statutárního města Brna“.

Výstavba dopravní a technické infrastruktury bude zahrnovat tyto stavební objekty:
Dopravní infrastruktura
SO 101 Úprava křižovatky Akademická x Kamenice
SO 103 Komunikace a parkovací stání
SO 104 Chodníky při místních komunikacích
SO 110 Hospodaření s dešťovou vodou
SO 120 Přípojky odvodnění komunikace
SO 150 Úprava lesní cesty

Vodohospodářské objekty
SO 301 Prodloužení vodovodního řadu
SO 302 Přeložení stoky jednotné kanalizace
SO 303 Prodloužení stoky jednotné kanalizace

SO 403 Veřejné osvětlení – nové
SO 404 Veřejné osvětlení – přeložka

SSZ K 2.36 Kamenice x Akademická

SO 801 Sadové úpravy veřejné správa Brněnské komunikace, a.s.
SO 802 Sadové úpravy veřejné správa MČ

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.
Materiál byl projednán na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.




                                                                                             Strana 3 / 21
Strana 4 / 21
                                                                                    č. smlouvy



                                    Plánovací smlouva
             „HUB II -Kampus západ – dopravní a technická infrastruktura“
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                          města Brna



Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)
a

CD XXI, a.s.
se sídlem Netroufalky 797/7, Bohunice, 625 00 Brno
IČO: 25599801
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u u Krajského soudu v Brně,
pod sp. zn. B 3326
zastoupená Ing. Jaromírem Černým, CSc. Předsedou představenstva
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                            1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
       smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
       zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora nové
       výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného
       Investičním záměrem podílet.
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
       vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
       České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
       spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.




                                               1



                                                                                            Strana 5 / 21
                                                                                  č. smlouvy

1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
       i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
        a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
             postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
        b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
             vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
             a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
             což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
             území Města;

                                           2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
       zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
       infrastruktury a dohoda o poskytnutí Investičního příspěvku v rámci navazujících
       Dílčích smluv.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
        a) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
        b) uzavřít s Městem navazující Dílčí smlouvy (plánovací smlouvy, smlouvy
             majetkoprávního charakteru apod.) dle Zásad před podáním žádosti o povolení
             Investičního záměru.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nezměnit ÚPmB či nepřijmout nový územní plán, v jejichž důsledku by nebylo
            možné realizovat Investiční záměr;

       b)   poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
            povolení a realizaci Nezbytné veřejné infrastruktury.

                                           3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno- Bohunice a městské části
       Brno-Nový Lískovec, v severní části univerzitního komplexu, v návaznosti na areál
       Farmaceutické fakulty Masarykovy univerzity Investiční záměr pod názvem „HUB II –
       Kampus západ“. Předmětem Investičního záměru bude realizace technologického parku,
       vysokoškolského kolejního ubytování, nájemních bytů, související občanské
       vybavenosti, mateřské školy, komunitních zařízení apod.
3.2.   Předpokladem výstavby samotného Investičního záměru je realizace veřejné dopravní
       a technické infrastruktury a veřejného prostoru (dále jen Nezbytná veřejná
       infrastruktura).
3.3.   Pro Nezbytnou veřejnou infrastrukturu, byla společností ATELIÉR DPK, s.r.o.,
       Šumavská 15, 602 00 Brno, IČO: 253 48 817, v červenci 2026 zpracována Dokumentace
       pro povolení stavby (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační
       výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.



                                              2



                                                                                          Strana 6 / 21
                                                                                  č. smlouvy

3.4.  Investor se zavazuje vybudovat Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v souladu
      s povoleními příslušných správních orgánů a s podmínkami stanovenými dotčenými
      správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné infrastruktury na své
      náklady, avšak pouze v rozsahu věcně souvisejícím s Nezbytnou veřejnou
      infrastrukturou a rozumně předvídatelném ke dni uzavření této smlouvy. Vyvolají-li
      požadavky uplatněné po uzavření této smlouvy podstatnou změnu Dokumentace,
      nákladů nebo harmonogramu, Smluvní strany bez zbytečného odkladu dohodnou
      odpovídající úpravu rozsahu a lhůt plnění.
3.5. Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat a vzájemně se informovat o všech
      skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci Nezbytné veřejné infrastruktury dle
      této smlouvy.
3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury do 12 měsíců
      od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení záměru Nezbytné veřejné infrastruktury.
3.7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Nezbytné veřejné infrastruktury nejpozději do
      60 měsíců od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení záměru Nezbytné veřejné
      infrastruktury. Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro Nezbytnou veřejnou infrastrukturu. Tato lhůta se prodlužuje o dobu, po
      kterou dokončení prokazatelně brání prodlení Města, správních orgánů, vlastníků,
      správců nebo provozovatelů veřejné infrastruktury anebo událost vyšší moci, pokud
      Investor takovou překážku nezpůsobil a bez zbytečného odkladu ji Městu oznámil.
3.8. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Nezbytné veřejné
      infrastruktury a předložit Městu pravomocné povolení pro Nezbytnou veřejnou
      infrastrukturu do 30 dní ode dne nabytí právní moci.
3.9. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Nezbytné veřejné infrastruktury zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této
      smlouvy se nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí
      zejména umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.10. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány. Investor odpovídá v rozsahu stanoveném právními předpisy za újmu,
      kterou v příčinné souvislosti s prováděním výstavby způsobí porušením své právní nebo
      smluvní povinnosti.

                                4. Popis Nezbytné veřejné infrastruktury
4.1.   Dopravní infrastruktura
       SO 101 Úprava křižovatky Akademická x Kamenice
       SO 103 Komunikace a parkovací stání
       SO 104 Chodníky při místních komunikacích
       SO 110 Hospodaření s dešťovou vodou
       SO 120 Přípojky odvodnění komunikace
       SO 150 Úprava lesní cesty
       Dopravně bude Investiční záměr napojen na stávající křižovatku Kamenice x
       Akademická, dojde k prodloužení ulice Akademické, bude vybudována čtvrtá větev
       v křižovatce.

                                             3



                                                                                          Strana 7 / 21
                                                                                  č. smlouvy

       Křižovatka Kamenice x Akademická bude nově řízena světelně signalizačním
       zařízením. Stávající přechody pro chodce budou přeloženy do nových poloh.
       Kolmo na prodlouženou komunikaci Akademická bude realizována slepá komunikace
       směrem ke komunikaci Netroufalky. Obě nové komunikace budou mít charakter
       místních komunikací v šířce 5,5m s oboustranným chodníkem v šíři 2 m. Komunikace
       budou vedeny v režimu zóny 30. Celkem bude realizováno 36 parkovacích míst, z toho
       20 podélných a 16 kolmých. Parkovací stání a chodník budou odděleny zeleným pruhem
       sloužícím pro hospodaření s dešťovou vodou.
       Prodlužená komunikace Akademická bude slepá, s obratištěm, se sjezdy do podzemních
       garáží.
       Nová kolmá komunikace směrem na ulici Netroufalky bude také slepá, v budoucnu
       propojená v rámci projektu Masarykovy univerzity s komunikací na ulici Netroufalky.

       Vzhledem k nevhodnosti vsakování, budou dešťové vody akumulovány, retenovány
       a omezené množství bude odváděno de jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu.
       Srážková voda z veřejných prostranství bude využívána k závlaze stromořadí v uličním
       prostoru.

       Přípojky odvodnění komunikace budou zaústěny do odboček na stokách jednotné
       kanalizace pro veřejnou potřebu stavebních objektů SO 301 a SO 302.

       Na konci slepé ulice prodloužení komunikace ulice Akademická bude za obratištěm
       napojeno obnovení stávající lesní cesty. Lesní cesta bude asfaltového povrchu s šířkou
       3 m se zpevněnými krajnicemi šířky 0,5 m.
4.2.   Vodohospodářské objekty
       SO 301 Prodloužení vodovodního řadu
       SO 302 Přeložení stoky jednotné kanalizace
       SO 303 Prodloužení stoky jednotné kanalizace

       Pro zásobování staveb Investičního záměru pitnou vodou jsou navrženy dva vodovodní
       řady pro veřejnou potřebu.
       Řad V1 DN 200 v délce cca 307,20 m bude propojovat stávající vodovodní řad DN 300
       v ulici Kamenice a vodovodní řad DN 200 v ulici Netroufalky.
       Řad V2 DN 150 v délce cca 173,20 m bude slepá větev v trase prodloužení ulice
       Akademické na konec řešené zástavby.
       Na vodovodních řadech budou připraveny odbočky pro přípojky DN 80 a DN 100.

       Stávající stoka jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu DN 500 kamenina podél ulice
       Bítešská, je v kolizi s navrženými budovami, proto bude přeložena. Přeložka bude na
       severní straně území napojena do stávající šachty Š 3573009 a bude vedena
       v prodloužení komunikace ulice Akademická k ulici Kamenice. Přeložka bude
       v kamenině v délce cca 228,30 m.

       Pro odkanalizování objektů v nové ulici směrem k ulici Netroufalky bude vybudována
       nová stoka kanalizace jednotné pro veřejnou potřebu DN 400 v délce cca 115 m,
       s napojením do vstupní šachty na přeložce kanalizace DN 500 a ukončením za poslední
       navrženou kanalizační přípojkou.




                                              4



                                                                                          Strana 8 / 21
                                                                                   č. smlouvy

4.3.   SO 403 Veřejné osvětlení – nové
       Podél nově budovaných komunikací budou osazeny nové stožáry, umístěno nové
       kabelové vedení a rozpojovací skříně. U křižovatky na ulici Kamenice bude umístěna
       nová rozpojovací skříň, která bude vřazena do stávající sítě veřejného osvětlení. Podél
       komunikace napojené na ulici Kamenice budou umístěny silniční sloupy JB8 se dvěma
       výložníky. Podél nové komunikace směrem na ulici Netroufalky budou umístěny
       silniční sloupy JB8 v párové soustavě.
4.4.   SO 404 Veřejné osvětlení – přeložka
       V rámci úpravy křižovatky Kamenice x Akademická dojde ke zrušení stávajícího
       osvětlení přechodů pro chodce (na křižovatce bude nové SSZ), proto dojde k přeložení
       stávajícího veřejného osvětlení.
4.5.   SSZ K 2.36 Kamenice x Akademická
       V rámci úpravy křižovatky Kamenice x Akademická bude realizováno nové světelné
       signalizační zařízení, součástí bude i kamerový dohledový systém.
4.6.   SO 801 Sadové úpravy veřejné správa Brněnské komunikace, a.s.
       SO 802 Sadové úpravy veřejné správa MČ
       Těžištěm veřejného prostoru bude centrální náměstí s velkými stromy, které bude
       realizováno v rámci budoucí etapy propojení komunikace na ulici Netroufalky,
       a parkové plochy mezi budovami. V rámci území budou realizována méně otevřená
       atria a dvory v návaznosti na bytové domy. Podél ulic bude vysázena alej vysokých
       stromů. Územím bude zachována průchodnost.

       Podrobný popis Nezbytné veřejné infrastruktury je uveden v souhrnné technické zprávě.
       Umístění Nezbytné veřejné infrastruktury je zakresleno v přílohách této smlouvy.

                               5. Převod Nezbytné veřejné infrastruktury
Dopravní infrastruktura
5.1 Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
     rozhodnutí pro stavební objekty dopravní infrastruktury SO 101 Úprava křižovatky
     Akademická x Kamenice, SO 103 Komunikace a parkovací stání, SO 104 Chodníky při
     místních komunikacích, SO 110 Hospodaření dešťovou vodou, SO 120 Přípojky
     odvodnění komunikace (dále jen „Dopravní infrastruktura“) doručit Městu písemnou
     žádost o uzavření smlouvy o převodu Dopravní infrastruktury, v rozsahu situace
     odsouhlasené Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace, a.s. ze dne
     27. 8. 2026, do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků dotčených Dopravní
     infrastrukturou, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. V případě, že
     Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno
     takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 18 měsíců ode dne, kdy se dozví
     o nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
     Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do 2
     let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
5.2 Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a příslušné části
     pozemků pod Dopravní infrastrukturou celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
5.3 Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
     zaměření Dopravní infrastruktury, resp. pozemků pod Dopravní infrastrukturou, a zajistit
     jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem.

                                              5



                                                                                           Strana 9 / 21
                                                                                    č. smlouvy

5.4   Investor se zavazuje zajistit do doby převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví
      Města na své náklady její správu a údržbu.
5.5   Stavební objekt SO 150 Úprava lesní cesty bude předán společnosti Lesy města Brna,
      a.s., a to bezodkladně po nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí.
        Veřejné osvětlení
5.6   Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro stavební objekt veřejného osvětlení SO 403 Veřejné osvětlení – nové (dále
      jen Veřejné osvětlení) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
      Veřejného osvětlení do vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí Městu
      řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi,
      a to nejpozději do 18 měsíců ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
5.7   Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Veřejného osvětlení nejpozději do 2 let
      od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Veřejné osvětlení.
5.8   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Veřejného osvětlení částku ve výši 1.000
      Kč včetně DPH.
5.9   V případě, že se v době převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města bude Veřejné
      osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Investor povinen zajistit
      uzavření smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, provozovatelem Veřejného
      osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu
      úplaty za zřízení služebnosti se Investor zavazuje poskytnout na účet Města účelnou
      a v místě a čase obvyklou úplatu, jejíž výše bude doložena objektivním podkladem
      a předem písemně odsouhlasena Investorem; Investor takový souhlas bez rozumného
      důvodu neodmítne. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického
      plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se nachází Veřejné
      osvětlení, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje,
      že do doby převodu Veřejného osvětlení do vlastnictví Města zajistí na své náklady
      provoz, správu a údržbu Veřejného osvětlení.

Vodovodní a kanalizační síť
5.10 Investor se zavazuje v dostatečném předstihu, nejpozději 20 dnů před podáním žádosti
     o vydání kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO 301 Prodloužení vodovodního
     řadu a SO 303 Prodloužení stoky jednotné kanalizace (dále jen Vodovodní a kanalizační
     síť) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu Vodovodní
     a kanalizační sítě do vlastnictví Města. Smlouva o převodu vodovodní a kanalizační sítě
     bude uzavřena bezodkladně, nejpozději však do 2 měsíců ode dne nabytí právní moci
     kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
     V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město
     oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 3 měsíců ode dne, kdy se
     dozví o nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Vodovodní a kanalizační síť.
     Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Vodovodní a kanalizační sítě částku ve
     výši 1.000 Kč včetně DPH za každý stavební objekt Vodovodní a kanalizační sítě.
5.11 V případě, že se v době převodu Vodovodní a kanalizační sítě do vlastnictví Města bude
     Vodovodní a kanalizační síť nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je
     Investor povinen zajistit uzavření smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem,
     provozovatelem Vodovodní a kanalizační sítě a vlastníkem pozemku. V případě
     požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se Investor

                                               6



                                                                                            Strana 10 / 21
                                                                                  č. smlouvy

     zavazuje poskytnout na účet Města účelnou a v místě a čase obvyklou úplatu, jejíž výše
     bude doložena objektivním podkladem a předem písemně odsouhlasena Investorem;
     Investor takový souhlas bez rozumného důvodu neodmítne. Investor je povinen na své
     náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části
     pozemku, na kterém se nachází Vodovodní a kanalizační síť, a zajistit jeho potvrzení
     příslušným katastrálním úřadem.
5.12 V případě, že Vodovodní a kanalizační síť nebude z důvodů na straně Investora
     převedena do vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem v přiměřené,
     písemně dohodnuté lhůtě dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů
     a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona
     o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů.

       Společná ustanovení
5.13 Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle podmínek pro převody
     novostaveb do vlastnictví Města platných ke dni uzavření převodní smlouvy a Standardů
     Města zohledněných v Dokumentaci. Pozdější změny se použijí pouze v rozsahu
     vyžadovaném závazným právním předpisem nebo na základě písemné dohody Smluvních
     stran.
5.14 Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
     a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek
     a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována bez vad a nedodělků a povoleními
         příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné kolaudační
         rozhodnutí;
     b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
         sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
     c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou,
         zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné infrastruktury
         zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční listy,
         technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné veřejné
         infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu Nezbytné
         veřejné infrastruktury;
     d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
         infrastruktury;
     e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
         veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
         umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části pozemků
         pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na Město, příp.
         uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
5.15 Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura uvedená v odst. 4.2 a 4.3 převedena
     z důvodů na straně Investora do vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem
     nejpozději do 3 let ode dne nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou
     Nezbytnou veřejnou infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve
     vlastnictví Města dle „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným
     pozemkům ve vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“
     ve znění účinném ke dni uzavření smlouvy o zřízení služebnosti (nestanoví-li tato
     smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem zajistí
     Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro vyznačení

                                             7



                                                                                          Strana 11 / 21
                                                                                   č. smlouvy

     rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným katastrálním
     úřadem.
5.16 Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou v době
     převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
     rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
     a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
     zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
5.17 Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
     obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
     obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
     převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury

                                  6. Závazky a součinnost Města
6.1   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
      závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
6.2   Město se podle § 131 odst. 1 písm. c) Stavebního zákona po dobu trvání této smlouvy
      zavazuje nepřijmout změnu ÚPmB ani jakoukoliv jinou změnu územně plánovací
      dokumentace či novou územně plánovací dokumentaci nebo jiné opatření obecné povahy,
      v jejichž důsledku by nebylo možné realizovat Investiční záměr. Za porušení závazku dle
      tohoto odstavce se nepovažuje změna či přijetí nové územně plánovací dokumentace,
      která byla vyvolaná nadřazenou územně plánovací dokumentací ve smyslu § 73 odst. 3
      a § 112 Stavebního zákona, nebo jinak postupem Města dle veřejnoprávních předpisů, od
      kterých se Město nemůže odchýlit.
6.3   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání této
      smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení dopravní
      a technické infrastruktury uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, které by
      byly v rozporu s obsahem této smlouvy.
      Město je však oprávněno uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky v případě, že
      Investor podá žádost o povolení dopravní a technické infrastruktury v rozporu se
      stanovisky a vyjádřeními Města a správců a provozovatelů dopravní a technické
      infrastruktury, a v případě, že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou
      dotýkat zájmů hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření
      této smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
      ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
6.4   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
      pro povolení, provedení a dokončení Nezbytné veřejné infrastruktury. Součinnost dle
      předchozí věty Město poskytne na základě řádně odůvodněné výzvy Investora bez
      zbytečného odkladu, nejpozději do 30 dnů, není-li s ohledem na povahu úkonu objektivně
      nutná delší doba; o důvodu a předpokládané lhůtě Město Investora písemně vyrozumí.
6.5   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
      smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
      a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
      b) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu a nezjedná nápravu ani
         v přiměřené lhůtě stanovené v předchozím písemném upozornění Města; Město může
         odmítnout plnění pouze v rozsahu přímo dotčeném takovým porušením.




                                              8



                                                                                           Strana 12 / 21
                                                                                   č. smlouvy

                                 7. Závazky a součinnost Investora
7.1  Investor se zavazuje s Městem projednat výstavbu všech etap výstavby Investičního
     záměru a uzavřít s Městem plánovací smlouvu v souladu se „Zásadami pro spolupráci
     s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“ (dále jen „Zásady“)
     ve znění účinném ke dni uzavření této smlouvy, ledaže se Smluvní strany písemně
     dohodnou na použití pozdějšího znění. Plánovací smlouva bude uzavřena buď na
     Investiční záměr jako celek, nebo na jednotlivé etapy, dle dohody mezi Městem
     a Investorem.
7.2 Investor prohlašuje, že si je vědom skutečnosti, že Investiční záměr klade na území Města
     zvýšené nároky na veřejnou infrastrukturu nebo veřejné služby, proto se zavazuje
     poskytnout Městu investiční příspěvek za podmínek konkrétně sjednaných v příslušné
     plánovací smlouvě; samotný odkaz na Zásady nezakládá samostatný peněžitý dluh.
     Utvrzení závazků ze smlouvy
7.3 Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
     vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
     nápravu ani v dodatečně stanovené lhůtě na základě písemného upozornění ze strany
     Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 200.000 Kč za každý jednotlivý
     případ porušení.
7.4 Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné veřejné
     infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani
     v dodatečně stanovené lhůtě na základě písemného upozornění ze strany Města, je
     povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 200.000 Kč za každý jednotlivý případ
     porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
     Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
     údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
     Investora.
7.5 Poruší-li Investor svůj závazek uzavřít s Městem za sjednaných podmínek dohodu mezi
     vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust.
     § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou potřebu,
     ve znění pozdějších předpisů a nezjedná nápravu ani v dodatečně stanovené lhůtě na
     základě písemného upozornění ze strany Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu
     ve výši 200.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení.
7.6 Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
     výzva Města k jejímu uhrazení.
7.7 Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
     není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
7.8 Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
     v rozsahu, v jakém tato není kryta smluvní pokutou. Investor uhradí nespornou náhradu
     škody do 30 dnů poté, co Město prokáže její právní důvod a výši; spornou část uhradí na
     základě pravomocného rozhodnutí příslušného orgánu nebo písemné dohody Smluvních
     stran.
7.9 Ujednání předchozího odstavce se použije i na náhradu škody vzniklé v souvislosti
     s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury. Žádná škoda ani její část nesmí být hrazena
     dvakrát.
7.10 Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
     přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
     sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména

                                              9



                                                                                            Strana 13 / 21
                                                                                   č. smlouvy

      u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
      majetkový význam. Za jeden jednotlivý případ se považuje porušení téže zajištěné
      povinnosti v rámci jedné souvislé události; trvání téhož protiprávního stavu bez dalšího
      nezakládá další jednotlivé případy.

                                     8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1      Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky
         porušení svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní
         nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností
         jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
        a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
             příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
             katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
             nebo
        b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
         pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou
        a v případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
        okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
        jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
8.2      Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost
         vyšší moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení
         jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně.
         Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas
         nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
8.3      Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
         zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které
         bylo iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany
         v dobré víře do vzájemných jednání za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace
         a uzavření odpovídajícího dodatku. Nebude-li dodatek uzavřen do 90 dnů a zákonem
         vynucené jednání podstatně znemožní nebo ztíží Investiční záměr, je Investor
         oprávněn písemně vypovědět smlouvu v dotčeném rozsahu; Smluvní strany poté
         vypořádají plnění, kterému již neodpovídá sjednané protiplnění nebo účel.
8.4      Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
         stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
         porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají
         práva na náhradu ušlého zisku.

                      9   Převod pozemků a změny v osobě Investora

       Informování o existenci smlouvy
9.1      Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
         pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr (dále jen Pozemky), nebo jejich
         části, prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných
         pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní
         nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat
         své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných
         pozdějších dodatků.


                                              10



                                                                                           Strana 14 / 21
                                                                                   č. smlouvy

       Převod Pozemků
9.2     Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
        souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
        jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
        převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
        zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
        a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
        dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
        uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
        z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje
        se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
        a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
        bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
9.3     Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich
        část nesmí být souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu
        bez předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
9.4     Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
        o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
        specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
        záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
        s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání bezodkladně a své odůvodněné
        stanovisko sdělit do 90 dnů od obdržení úplných podkladů. Město uzavření smlouvy
        o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne; souhlas může odepřít zejména při
        důvodných pochybnostech o schopnosti postupníka dostát převzatým závazkům.
        Investor a zamýšlený postupník poskytnou potřebnou součinnost. Účinností
        postoupení schváleného Městem je Investor osvobozen od povinností převzatých
        postupníkem, s výjimkou nároků vzniklých před účinností postoupení.
       Přeměny
9.5     Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
        zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
        pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
        Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
        oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                              10 Trvání a ukončení smlouvy
10.1    Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti) je uzavřena na dobu určitou, a to do:
       a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
           (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
           dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
           záměru;
       b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
           smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
       c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
           z této smlouvy a navazujících smluv;
        podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později, nejpozději však
        uplynutím 15 let ode dne účinnosti této smlouvy, nedohodnou-li se Smluvní strany

                                             11



                                                                                           Strana 15 / 21
                                                                                  č. smlouvy

       písemně jinak; tím nejsou dotčena již vzniklá práva a povinnosti ani povinnosti, které
       mají podle své povahy trvat i po ukončení smlouvy. Rozhodne-li se Investor před
       zahájením výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury Investiční záměr nerealizovat,
       může smlouvu písemně vypovědět s tříměsíční výpovědní dobou; Smluvní strany
       vypořádají dosud poskytnutá plnění podle jejich skutečného účelu a rozsahu.
10.2   Investor na sebe přebírá nebezpečí běžných a ke dni uzavření této smlouvy rozumně
       předvídatelných změn tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, poptávkou, cenovou úrovní nemovitých věcí, stavebních
       prací, materiálů a lidské práce. Toto převzetí nebezpečí se nevztahuje na mimořádnou,
       nepředvídatelnou a Investorem nezaviněnou změnu okolností, která zvýší
       prokazatelné celkové náklady na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu o více než 20 %.
       V takovém případě Smluvní strany po dobu 90 dnů v dobré víře projednají
       odpovídající úpravu rozsahu, lhůt nebo jiných podmínek této smlouvy; tím není
       dotčeno právo Investora postupovat podle § 167 odst. 1 písm. b) Správního řádu.
10.3   Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.4   Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že
       bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část
       této smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu
       Smluvních stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad
       s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).
10.5   Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
       naplnění. Po dobu 90 dnů od pravomocného zrušení nejsou Smluvní strany povinny
       vracet plnění poskytnutá podle této smlouvy. Nebude-li v této lhůtě uzavřena Nová
       smlouva, vypořádají Smluvní strany bez zbytečného odkladu plnění, která pozbyla
       právní důvod nebo jimž již neodpovídá sjednané protiplnění či účel.

                                11 Závěrečná ustanovení
11.1   Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
       prostřednictvím e-mailu na adresu:                                     nebo datové
       schránky.
11.2   Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
       písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
       smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
       výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
11.3   Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
       obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
       a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
11.4   Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
       pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na
       sobě vzájemně nezávislé.
11.5   Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
       nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy


                                            12



                                                                                          Strana 16 / 21
                                                                               č. smlouvy

      s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
      v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6 Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
      stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
      územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
      plánování.
11.7 Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
      o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
      a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato
      smlouva nabude účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
11.8 Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
      Brna, konaném dne ……………………..
11.9 Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
      vůle.
11.10 Přílohy této smlouvy tvoří:
      Příloha č. 1: Katastrální situační výkres
      Příloha č. 2: Koordinační situační výkres
      Příloha č. 3: Situace stavebních úprav
      Příloha č. 4: Situace odsouhlasená OD a BKOM ze dne 27. 8. 2026


V Brně dne ………………………                            V Brně dne ………………………

Město:                                          Investor:



___________________________                     ___________________________
    Ing. Tomáš Pivec, MBA                          Ing. Jaromír Černý, CSc.
  vedoucí Odboru investičního                      předseda představenstva
     Magistrátu města Brna                                CD XXI, a.s.




                                           13



                                                                                       Strana 17 / 21
                                                                                                                                                                                                                                                                        +




                                                                                                                                                                        :            LEGENDA                        PLOCH:
                                                                                                                    2                                                                                   s Bohunice [612006]
                                                                                                                   Bítešská                                                          mn                 S tutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno
                                                                                                                                                                                                       Dotčené parcely č.: 1334/5, 1338/23, 1338/38, 1383/26, 1383/53, "1383/82, 1383/20
                                                                                                                                                                                                        k.ů.: Nový Lískovec [610283]
                                                                                                                                                                                         3 Po25RP A          ttutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-mésto, 60200 Brno
                                                                                                                                                                                           =    :       Dotčené parcely č.: 381/7, 380/1, 2597/59, 375/7, 375/2, 375/4, 2601/1, 25997
                                                                                                                                                                                                        k.ú.: Bohunice [612006]
                                                                                                ——                            -                                                                         CD XXI, a.s., Natroufalky 797/7, Bohunice, 62500 Brno
                                                                                                               k] PSH tešská                                                                            Dotčené parcely č.: 1333/7, 1334/2, 1334/10, 1383/4
                                                                                                                                  =                                                                     k.ú.: Nový Lískovec [610283]
                                                                                                                                                                                                        CD XXI, a.s., Netroufalky         797/7, Bohunice, 62500 Brno
                                                                                                                                                                                                        Dotčené parcely č.:          380/4, 381/2, 384, 402/1
                                                                                                                                                                                                        k.ú.: Nový Lískovec [610283]
                                                                                                                                                                                                        Masarykova univerzita, Žerotínovo náměst! 617/9, Brno-město, 60200 Brno
                                                                                                                                                                                                        Dotčené parcely č.: 434/1
                                                                                                                                                                                                        kú.: Nový Lískovec [610283]
                                                                                                                                                                                                       Fakultní (ode        rsg Brno, Jihlavská 340/20, Bohunice, 62500 Brno
                                                                                                                                                                                                       Dotěsné         .: 377, 375/1, 2801/4
                                                                                                                                                                                                       k.ů.: Nový ee [810283]
Strana 18 / 21




                                                                                                                                                                                                       Báki pozemov j úřad, Husinecká 1024/11, Žižkov, 13000 Praha
                                                                                                                                                                                                       Dotéené parcely č.: 378/5, 381/3, 424/2, 426/2, 429/1, 430/1, 431/1, "332
                                                                                                                                                                                                       k.ú.: Nový    c         [610283]
                                                                                                                                                                                                                                    ie s, p., Čerčanská ee        je 14000 Praha 4
                                                                                                                                                                                                        Boltené parceiy 8. 2597102, 2599/6, 2599/2, 221




                                                             —
                                                                 :
                                                                     — ——   = —   ©-                                                                           Ě-                                        HRANY NOVÉ                               .
                          «                                                                                                                                                                              BUDOVY - ORIENTAČNĚ ROZMÍSTĚNÉ NAVAZUJÍCÍ PROJEKTY
                                                                                                                                                                                                         ORIENTAČNĚ ROZMÍSTĚNÝ NAVAZUJÍCÍ PROJEKT - KOLEJE, VĚDĚCKOTECHNICKÝ PARK
                 Akademická   —————
                                                                                                                                                                            .                            ORIENTAČNĚ ROZMÍSTĚNÝ NAVAZUJÍCÍ PROJEKT - MŠ
                                                                                                                                                           .        *                        0    K      HRANY ZAMĚŘENÍ


                                                                                                                                                       .                                                 HRANY KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                              s/s                                                                        ES                                                                                              VYNĚTÍ POZEMKŮ ZE ZEMĚDĚLSKÉHO PŮDNÍHO FONDU, KTERÉ KORESPONDUJÍ

                                                                                       sk
                                                         i                                                                            a   k%   “   =                                                     S JIŽ PROJEDNÁVANOU AKCÍ „„ MÍSTNÍ KOMUNIKACE MORAVANSKÉ LÁNY

                                372                  ě




                                                                                                                                                                                Výškový systém: B.p.v.                                                                                                          -|
                                                                                                                                                                                Souřadnicový systém: JTSK
                                                                                                                                                                                                                                PROJEKTANT
                                                                                                                                                                                                  Ateliér DPK, s.r.o.
                                                                                                =                                                                                   k            Šumavská 416/15
                                                                                                                                                                                                 602 00 Brno
                                                                                                                                                                                                 tel./fax:
                                                                                                                                                                                                  el./fax: 541240616
                                                                                            1 338/65                                                                                             atelierAatelier-dpk.cz



                                                                                                                                                                                INVESTOR     CD XXI, a.s.                                                                                   DATUM
                                                                                                                                                                                             Netroufalky 797/7, 625 00 Brno-Bohunice                                                                     07/2026
                                                                                                                                                                                             IČO: 25599801                                                                                  ČÍSLO ZAKÁZKY ZPRACOVATELE

                                                                                                                                                                                NÁZEV ZAKÁZKY
                                                                                                                                                                                                      Výstavba technické
                                                                                                                                                                                                                é
                                                                                                                                                                                                                         infrastruktury
                                                                                                                                                                                                                                  ě
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ná
                                                                                                                                                                                                                                                                                            ČÍSLO ZAKÁZKY OBJEDNATELE
                                      1331/13                                                                                                                                                         Kampus západ, Brno Bohunice
                                                                                                                                                                                STUPEŇ    PROJEKTOVÉ    DOKUMEN| ITACE                                                                      MĚŘÍTKO
                                                                                                                                                                                 Dokumentace pro povolení stavby




                                                                                                       eze/ ves)
                                         1334 /460                                                                                                                              OBJEKT                                                                                                      FORMÁT


                                                                                                                                                                                ČÁST                                                                                                        PARÉ
                                                                                                                                                                                C. Situační výkresy
                                                                                                                                                                                DOKUMENT (VÝKRES)                                                                                          ČÍSLO VÝKRESU / REVIZE
                                                                                                                                                                                Katastrální situační výkres                                                                                                  C.2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             DÁM                                                             © 2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             LEGENDA HRAN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   VDZ NOVÉ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   VDZ STÁVAJÍCÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   HRANY NOVÉ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   HRANY KATASTRU
                                                                                                                                                                                                                                                             Bítešská                                                                           HRANY ZAMĚŘENÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             T777“                 SOUSEDNÍ PROJEKT

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      LEGENDA INŽENÝRSKÝCH SÍTÍ:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       ŘEŠENÉ ÚZEMÍ
                                                                                                                                                                                                                                                        osF,
                                                                                                                                                                                                                                           —                                                                                                                                           DOČASNÉ ZÁBORY PRO ULOŽENÍ SÍTÍ

                                                                                                                                                                                                                                                               —     Bitešská          —       —   —
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             STÁVAJÍCÍ SÍTĚ:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ——       — m                                 STÁVAJÍCÍ PLYNOVOD STL
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          o                o          jem              STÁVAJÍCÍ VODOVOD
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ———            > ——         >                STÁVAJÍCÍ JEDNOTNÁ KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ——— >            ———             >           STÁVAJÍCÍ SPLAŠKOVÁ KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       STÁVAJÍCÍ DEŠŤOVÁ KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                s                                                                                                                      STÁVAJÍCÍ ROZVODY VN
                                                                                                                            BABKA DKK                                                      o            o                     =       =                                        M               :                                                                                       STÁVAJÍCÍ ROZVODY VO
                                                                         BTW                                            =       =                                                                                                                        =          2m             z                       =                                                     -                     STÁVAJÍCÍ ROZVODY OPTICKÝCH KABELŮ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      - CETIN
                                                                BLACK TOWER                                                                                                                                                                                                                                                                                                            STÁVAJÍCÍ ROZVODY SEK - T-MOBILE
Strana 19 / 21




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       STÁVAJÍCÍ ROZVODY SEK- MU
                                                            =                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          STÁVAJÍCÍ ROZVODY SEK - OUANTCOMM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       STÁVAJÍCÍ ROZVODY SEK - FASTR
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       STÁVAJÍCÍ ROZVODY KOORDINAČNÍ - BKOM
                                                                                                                                                                                                                          S                                                                                                                                                            STÁVAJÍCÍ ROZVODY NN- DPMB
                                                                                                                                                                                                            m
                                                                                                                                                                                                            Zm                    —                                                                                                                 ———                                STÁVAJÍCÍ ROZVODY TROLEJÍ - DPMB
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             NAVRŽENÉ SÍTĚ:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 110                   ===——=====<==—=====—===                   | HOSPODAŘENÍ S DEŠŤOVOU VODOU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 120                   —    >     ——    >=        ——    2           PŘÍPOJKY ODVODNĚNÍ KOMUNIKACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 301                   — — —          => — — —          => —        PRODLOUŽENÍ VODOVODNÍHO ŘADU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 302                   —     = >— =+= = >— =< = >— —             | PŘELOŽENÍ STOKY JEDNOTNÉ KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 303                   —— = — == < >— =re = >— —                 | PRODLOUŽENÍ STOKY JEDNOTNÉ KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 80310-80317              — — — *— — — —                   +     — — PŘÍPOJKY VODOVODU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 80320-80327        | —— - >— —- - >— —- - >— —                        PŘÍPOJKA JEDNOTNÉ KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 330                   ———                  *=——— > ——           | PŘÍPOJKA DEŠŤOVÉ KANALIZACE
                                                                                                                                            BYTOVÉ JEDNOTKY                                                                                                         JEDNOTKY                                     SO 401                   — "+ -= 7e == me m- me -—                    ROZŠÍŘENÍ DISTRIBUČNÍ SOUSTAVY VN
                                                                                                                                                                                               ==                                                   -                                                            SO 402                   ——————————————                               DISTRIBUČNÍ SOUSTAVA LDE - VN, NN
                                                                                                                                                         BA                                                           „                                                                                          SO 403                                                                VEŘEJNÉ OSVĚTLENÍ - NOVÉ
                                                                                                                                                       BDK-A                                                         >                         2                                                                                                                                                   i    :
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 404                                                                VEŘEJNÉ OSVĚTLENÍ - PŘELOŽKA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 406                            E                                   SSZ K 2.36 KAMENICE-AKADEMICKÁ- KABEL SSZ - SPRÁVA BKOM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 406                             - ©                                SSZ K 2.36 KAMENICE-AKADEMICKÁ - KABEL KOORDINAČNÍ - SPRÁVA BKOM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 407                                                                ROZVODY SEK KABELOVOD
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SO 408                   ee
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           — eee    eee m eee — eee — eee eee — +      PŘELOŽKA SEK - MU

                                              VĚDECKO TECHNOLOGICKÝ   PARK - BLOK B                                                                                                                                                                                                                              SO 409                (=5 5 My             5 6 = AG           === | PŘELOŽKA SEK-OUANTCOM, T-MOBILE, CETIN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       „         SO501,80502 | — ——— — —— —— —— + — | ROZŠÍŘENÍ PLYNOVODU, PLYNOVODNÍ PŘÍPOJKA
                                                   —                                                                                                   i       :   jee             Í                a       zů                            je   ==                              :           m       i             SO 551                == B == A=A==                                   ARFÁLOVÉ TEPLOVODNÍ ROZVODDY - ČÁST INFRASTRUKTURY


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             NAVRŽENÉ SÍTĚ V KOORDINACI (SOUSEDNÍ PROJEKTY):
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       AREÁLOVÉ TEPLOVODNÍ ROZVODDY - SOUSEDNÍ PROJEKT BUDOVY, NENÍ SOUČÁST POVOLENÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       PROSTOROVÁ REZERVA NA TEPLOVOD - TEPLÁRNY BRNO, NENÍ SOUČÁST POVOLENÍ


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    OBJEKTY PŘÍPRAVY STAVENIŠTĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ZAŘÍZENÍ STAVENIŠTĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    HTU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               "23.0.1.100          OBJEKTY POZEMNÍCH KOMUNIKACÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                so 101         ÚPRAVA KŘIŽOVAKY AKADEMICKÁ X KAMENICE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    NEOBSAZENO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  KOMUNIKACE A PARKOVACÍ STÁNÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  CHODNÍKY PŘI MÍSTNÍCH KOMUNIKACÍCH
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 HO.         NÍ S DEŠŤOVOU VODOU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  PŘÍPOJKY ODVODNÉNÍ KOMUNIKACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ÚPRAVA LESNÍ CESTY

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    VODOHOSPODÁŘSKÉ OBJEKTY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    PRODLOUŽENÍ VODOVODNÍHO ŘADU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    PŘELOŽENÍ STOKY JEDNOTNÉ KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    PRODLOUŽENÍ STOKY JEDNOTNÉ KANALIZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          + PŘÍPOJKY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               OBJEKTU




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               OBJEKTU BTW
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               OBJEKTU MA




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ELEKTRO A SDĚLOVACÍ OBJEKTY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    ROZŠÍŘENÍ DISTRIBUČNÍ SOUSTAVY VN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    DISTRIBUČNÍ SOUSTAVA LDE - VN, NN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    VEŘEJNÉ OSVĚTLENÍ -    NOV!
                                                                                 BE“ te nn ten. ©                                                                                                                                                                                                                                   VEŘEJNÉ OSVĚTLENÍ - FŘELOŽKA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SSZ K 2.36 KAMENICE-AKADEMICKÁ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ROZVODY SEK KABELOVOD
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 PŘELOŽKA SEK - MU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 PŘELOŽKA SEK-OUANTCOM. T-MOBILE, CETIN

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 OBJEKTY TRUBNÍCH VEDENÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 ROZŠÍŘENÍ PLYNOVODU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 PLYNOVODNÍ PŘÍPOJKA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 AREÁLOVÉ TEPLOVODNÍ ROZVODDY- ČÁST INFRASTRUKTURY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    OBJEKTY ÚPRAVY ÚZEMÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SADOVÉ ÚPRAVY VEŘEJNÉ SPRÁVA BRNĚNSKÉ KOMUNIKACE, A.S
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SADOVÉ ÚPRAVY VEŘEJNÉ SPRÁVA MČ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Výškový systém: B.p.v.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             Souřadnicový systém: JTSK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 PROJEKTANT
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Ateliér DPK, s.r.o.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Šumavská 416/15
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               6          rno
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               tel./fax: 541240616
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               atelierfatelier-dpk.cz



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              IWESTORÍ.       CD XX as.
                                                                                                                   še                                                                                            =        =                                                                                                                   Netroufalky 797/7, 625 00 Brno-Bohunice                                                                       07/2026
                                                                                              8           u                         .              .                                                                                                                                                                                          IČO: 25599801                                                                                   ČÍSLO ZAKÁZKY ZPRACOVATELE

                                                                  a                      -k                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             24 10.117
                                                                    oo                 E                      ké            5                  =                         ČÍM                                                                                                                                                  wa                    Výstavba technické infrastruktury                                                         ČÍSLO ZAKÁZKY OBJEDNATELE
                                                                                                              a              ==                                                                                                                                                                                                                      Kampus západ, Brno Bohunice
                 ===        7   6   Mer   »                                                       =   5                                 :                  :               o   S       |                                      —
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              STUPEŇ PROJEKTOVÉ DOKUMENTACE                                                                                   MĚŘÍTKO
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               Dokumentace pro povolení stavby
                   1334/1                                                                                                                                                                                                                                                                                                     OBJEKT                                                                                                          FORMÁT



                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             ČÁST                                                                                                             PARÉ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              C. Situační výkresy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              DOKUMENT        (VÝKRES)                                                                                       ČÍSLO VYKRESU/ REVIZE

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Koordinační situační výkres                                                                                                     c3
                 Bítešská
                                                          Bítešská
                  Situace stavebních
                                                                                                                                                       LEGENDA:
                                                                                                                                                                   VOZOVKA NOVÁ - ASFALOVÝ BETON

                                                                                                                                                                   ZVÝŠENÁ KŘIŽOVATKA - BETONOVÁ DLAŽBA TVAR I
                                                                                                                                  Bítešská                         ÚPRAVA NÁROŽÍ AKADEMICKÁ - ASFALOVÝ BETON

                                                                                                                                                       7           CHODNÍK- BETONOVÁ DLAŽBA 20/20
                                                                                                                                                                   NÁJEZDOVÉ KLÍNY - BETONOVÁ DLAŽBA TVAR I

                                                                                                                                                       1           PARKOVACÍ STÁNÍ DISTANČNÍ DLAŽBA
                                                                                                                                            Bítešska


                                                                                                                                        =
                                                                                                                                                          ka]      PARKOVACÍ STÁNÍ VYHRAZENÁ - BETONOVÁ DLAŽBA 10/20

                                                                                                                                                                   SJEZDY   - BETONOVÁ DLAŽBA 10/20
                                                                                                                                                                © CYKLOSTEZKA
                                                                                                                                                                       - ASFALOVÝBETON
                                           SLUŽBY
                                                                                                                                                                   ZELEŇ, ODVODŇOVACÍ ZAŘÍZENÍ

                                                                                                                                                                   LESNÍ CESTA - ASFALTOVÝ POVRCH
                                                                     OBJEKT
                                                                       >
Strana 20 / 21




                                                    BTW

                                        BLACK TOWER                                                                            BYTOVÉ


                                                                                                                                                       ———         HRANY KATASTRU NEMOVITESTÍ
                                                                                                                                                                   ZAMĚŘENÉ HRANY - STÁVAJÍCÍ

                                                                                                                                                                   HRANY NAVRŽENÉ

                                                                                                                                                                   VDZ NAVRŽENÉ

                                                                                                                                                                   VoDíci LINIE




                                                                                                                                                       PLÁNOVENÉ                  PROJEKTY - NEJSOU SOUČÁSTÍ POVOLENÍ:
                                                                                               JEDNOTKY
                                                                                                                                                                   DALŠÍ ETAPA VÝSTAVBY - BUDOVY

                                                                                                 BB:                                                   777         NAVAZUJÍCÍ PROJEKT- MŠ
                                                                                               BDK-B“                                                  ————        NAVAZUJÍCÍ PROJEKT- KOLEJE, VĚDĚCKOTECHNICKÝ PARK (PŘEDPOKLAD - BUDE UPRAVENO DLE FINÁLNÍHO NÁVRHU)




                                                                                    „ BYTOVÉ                                            JEDNOT
                                                                              B-B
                                                                                        BA
                                                                                      BDK-A
                                                                                                          BYTOVÉ




                                                                                                                                                       Výškový systém: B.p.v.                                                            S     O            1     0      0
                                                                                                                                                       Souřadnicový systém: JTSK
                                                                                                                                                                                               PROJEKTANT
                                                                                                                                                                      Ateliér DPK,   s.r.o.
                                                                                                                                                                      Šumavská 416/15
                                                                                                                                                                      602 00 Brno
                                                                                                                                                                      tel./fax: 541240616
                                                                                                                                                                      atelierBatelier-dpk.cz



                      1331/207                                                                                                                          INVESTOR    CDXXI, a.s.                                                                  DATUM
                                                                                                                                                                     Netroufalky 797/7, 625 00 Brno-Bohunice                                                   07/2026
                                                                                                                                                                     IČO: 25599801                                                               ČÍSLO ZAKÁZKY ZPRACOVATELE

                                 1331                                                                                                                   wa                  Výstavba technické infrastruktury                                    ——..                m
                                                                                                                                                                            Kampus západ, Brno Bohunice
                                                                                                                                                        STUPEŇ PROJEKTOVÉ DOKUMENTACE                                                            MĚŘÍTKO

                 1331/13                                                                                                                                 Dokumentace pro povolení stavby
                                                                                                                                                        OBJEKT                                                                                   FORMÁT
                                                                                                                                                        SO 101, SO 102, SO 103, SO 104
                                                                                                                   ezť. / we




                     1331/160                                                                                                                           ČÁST
                                                                                                                                                        2.3.0.1.100 OBJEKTY POZEMNÍCH KOMUNIKACÍ
                                                                                                                                                                                                                                                 PARÉ


                                                                                                                                                        DOKUMENT ( VÝKRES )                                                                      ČÍSLO VÝKRESU/ REVIZE
                                                                                                                                                        Situace stavebních úprav                                                                            D2
                                                                                          DILO




                                                                                         ČS /
                                                                                              N
                                                                                         k)
Strana 21 / 21




                                  Brtešská
                 stavebních                                  Bitešská                           LEGENDA:
                                                                                                  77    VOLOVMA
                                                                                                          KOTA „ABI ALOVÝ BOTON
                                                                                                  Bye ráěoata „atřorovk oUŽ vy
                                                                        Břtešská                  OPRATARÁKOŽ HUDEHOK ASPALDVÝ MC
                                                                                                n ————
                                                                                                Z Vezoovk  bn nerotová oben ron
                                                                              Břtešský          ITUTY PASNOVACÍST OSTAHOÍ CUČBA
                                                                                                (000 PRARROVACI TAN VYPRAT Á - STOTOVA LAMA 1020
                                                                                                V071 828207 -Uz Ot ok OAK 10720
                                                                                                       | zčirň covotVovaci ZAATAÁ




                                                                                                 LÁNOVENÉ PROJEKTY - NEJSOU SOUČÁSTÍ POVOLENÍ
                                                                                                —— or8isTa0A  výstav + BUDOVY
                                                                                                 (7 MAVADLÁCÍ PROJ 08



                                                                                                  Souhlasime s převodem do vlastnictví SMB

                                                                                                  a správy společnosli Brněnské komunikace a.s,

                                                                                                  V Brně dně „u                      fh 4 zoe,
                                                                                              ODO:




                                                                                                                                    Brno Bohunice
                              —   —   —      uh-NETEOUFALY
