Europoint Brno a nové nádraží | Co bude Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Nádraží a železniční uzel Europoint Brno
Doprava
Příprava
STRATEGICKÝ PROJEKT
Nové hlavní nádraží
Vlakové nádraží v blízkosti autobusového, s dostatečným prostorem pro parkování, pěší i cyklisty. Nové hlavní nádraží je nejviditelnějším výsledkem projektu Europoint Brno, tedy modernizace celého brněnského železničního uzlu. Vlakové spojení tím získá větší kapacitu i bezpečnost.
Nové hlavní nádraží vznikne ve spolupráci města Brna se Správou železnic podle vítězného návrhu mezinárodní architektonické soutěže nizozemského týmu architektů Benthem Crouwel Architects a West 8. Vznikne zhruba v poloze dnešního dolního nádraží (za ÚAN Zvonařka).
Nádraží svým významem zcela
zásadně ovlivní rozvoj města Brna
. Stane se klíčovým dopravním uzlem s možností rychlého přestupu mezi vlakovou, autobusovou a městskou hromadnou dopravou, připravovaný je také přestup na stanici podzemní dráhy.
Součástí nádraží bude
moderní terminál pro autobusovou dopravu
i napojení na linky MHD. Návrh zahrnuje také prostory pro krátkodobé a dlouhodobé parkování aut i jízdních kol. Nová poloha nádraží umožní přirozený rozvoj
plánované čtvrti Trnitá
.
Aktuality o projektu
02/07/2026
Podepsána smlouva se zpracovatelem projektové dokumentace na etapu Černovice v rámci modernizace ŽUB
26/02/2026
Z centra na nové nádraží bulvárem. Stavba jeho severní části začíná
20/01/2026
Zajímají vás vysokorychlostní tratě a nové nádraží? Přijďte na přednášky v Urban centru
14/01/2026
Nádraží virtuálně! Pokračují prohlídky virtuální reality nového nádraží na BVV v pavilonu E
04/12/2025
Severní část bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, začne zhotovitel stavět v lednu
01/12/2025
Nové brněnské nádraží získalo prestižní ocenění BLT Built Design Awards 2025
15/10/2025
Jak bude vypadat nový železniční uzel Brno? (videozáznam)
02/10/2025
Z Brna do Vídně vysokorychlostním vlakem? Jsme o krok blíž, projekt získal kladné stanovisko EIA
01/10/2025
Nádražní budova v Králově Poli už slouží cestujícím
05/09/2025
Na procházku na nové hlavní nádraží? Rezervační systém na virtuální model Virtuplex byl spuštěn
27/08/2025
Stavba nového bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, se blíží. Firmy mohou předkládat…
27/08/2025
Díky virtuálnímu modelu se veřejnost na výstavišti projde novým brněnským hlavním nádražím v reálné…
06/01/2025
Nové hlavní nádraží v otázkách a odpovědích
04/12/2024
VIDEO: Projděte se novým nádražím
26/11/2024
Virtuální model nového nádraží v měřítku 1:1 je hotový. Poslouží k prověření prostorových vztahů i…
27/06/2024
Nové hlavní nádraží v Brně má schválený záměr projektu
29/05/2024
Velký městský okruh překoná železniční tratě nového nádraží mostní estakádou
17/04/2024
Pozemky pro nové hlavní nádraží a jeho okolí se postupně scelují. Nyní díky směně se společností…
18/03/2024
Posuny v projektu hlavního nádraží: Jak to bude s vysokorychlostními tratěmi a s diametrem?
13/03/2024
Druhá stanice vysokorychlostní železniční trati bude na Vídeňské
13/03/2024
Konference na hvězdárně představí budoucnost železničního uzlu Brno a vysokorychlostních tratí v…
26/10/2023
Nová ulice propojí Opuštěnou a Rosickou. V budoucnu se díky ní cestující dostanou z nového nádraží…
04/05/2023
Přestavbu brněnského železničního uzlu zajistí stát ve spolupráci s Jihomoravským krajem a městem…
20/09/2022
Nové brněnské hlavní nádraží se začíná rýsovat. Nizozemští architekti projektují napojení hromadné…
22/07/2021
Světová architektura v Brně: Mezinárodní soutěž na nové hlavní nádraží vyhráli nizozemští…
16/11/2020
Nové brněnské nádraží je o krok blíž
02/07/2020
Podobu nového nádraží určí mezinárodní soutěž
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy se Brno může těšit na nové nádraží?
2021
– vybrán vítěz architektonické soutěže o novou podobu nádraží
2023
– dokončena architektonická studie nového nádraží a prostoru přednádraží a zanádraží
2026
– vybrán zhotovitel projektové dokumentace etapy Černovice přestavby ŽUB
2035
– předpokládané datum otevření nového hlavního nádraží
Co dalšího zahrnuje projekt přestavby Železničního uzlu Brno alias ŽUB?
Modernizace brněnského železničního uzlu není pouze o stavbě nového hlavního nádraží, ale zahrnuje mimo jiné výstavbu
přestupního terminálu v Černovicích, modernizaci trati a nádraží
v Židenicích a realizaci městské infrastruktury
. Modernizované tratě zlepší kapacitu celé železniční sítě a zkvalitní napojení na další dopravní módy ve městě. Tratě budou umožňovat také další rozvoj z hlediska zavedení rychlovlaků.
V
Černovicích
čeká proměnu stávající železniční zastávku. Ta bude nově posunuta přibližně o 250 m východním směrem, přímo na most nad ulicí Olomoucká, kde cestující budou moci pohodlně přestoupit na městskou hromadnou dopravu. Moderní terminál nabídne čtyři nástupiště a nové zázemí pro cestující.
V
Židenicích
proběhne modernizace trati v úseku mezi ulicemi Klíny a Nevrklova a přestavba mostu nad ulicí Bubeníčkova, kde se cestující dočkají prodloužení vlakových nástupišť a zkvalitnění přestupu z vlaku na tramvaj. Na ně naváže výstavba železničního podsmyku, který umožní plynulý průjezd nákladních vlaků z Maloměřic. Součástí přestavby železničního uzlu Brno je i výstavba nové sítě městské infrastruktury v navazující
čtvrti Trnitá
.
Kolik bude projekt modernizace železničního uzlu stát?
Protože se jedná o projekt s přesahem do celé Evropy, jsou celkové náklady na modernizaci železničního uzlu Brno odhadovány na částku až
73 miliard Kč
, z toho na nové hlavní nádraží poputuje asi 15 miliard.
,
Na přípravách projektu se podílejí tyto subjekty:
■
Statutární město Brno
■
Ministerstvo dopravy ČR
■
Státní fond dopravní infrastruktury
■
Správa železnic
■
České dráhy
■
Jihomoravský kraj
Proč je modernizace železničního uzlu potřeba?
Železniční uzel Brno patří k nejvytíženějším uzlům v republice. Současná infrastruktura již nedokáže vyhovět rostoucím nárokům na osobní i nákladní dopravu. Modernizace zvýší kapacitu tratí a nádraží, umožní častější a spolehlivější vlakové spojení a připraví Brno na budoucí vysokorychlostní tratě. Stane se tak evropským centrem pro dálkové a mezinárodní vlaky.
Moderní nové hlavní nádraží, nové přestupní terminály a navazující systém městské hromadné dopravy nabídne obyvatelům i návštěvníkům Brna rychlejší, pohodlnější a ekologičtější způsob cestování. návštěvníci Brna.
Vizualizace vítězného návrhu na podobu nového hlavního nádraží v Brně (Zdroj: Benthem Crouwel Architects)
Vizualizace nové čtvrti Trnitá s vyznačením polohy nového hlavního nádraží (Zdroj: KAM Brno)
Pohled na nástupiště budoucího nádraží v Brně (Zdroj: Benthem Crouwel Architects)
Takto bude vypadat nové hlavní nádraží v Brně z ptačí perspektivy. (Zdroj: Benthem Crouwel Architects)
Budoucí nové hlavní nádraží v Brně (Zdroj: Benthem Crouwel Architects)
Budoucí nové hlavní nádraží v Brně (Zdroj: Benthem Crouwel Architects)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. Petr Kratochvíl
člen RMB
prof. Ing. arch. Michal Sedláček
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
09/2026
Související projekty
Doprava
Realizace
Velký městský okruh
více informací
Doprava
Realizace
Telematika
více informací
Doprava
Příprava
Vybudování parkovišť P+R
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše