Rada města Brna

Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.12.2023



 53. Návrh aktualizovaného znění Statutu Fondu bytové výstavby a
  návrh na zrušení části usnesení Z8/21. zasedání ZMB konaného
                    dne 10.11.2020, bod č. 89

Anotace
Z důvodu nutnosti zpřesnění a doplnění současného znění Statutu Fondu bytové výstavby předkládá
Bytový odbor MMB návrh na jeho úpravu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   aktualizované znění Statutu Fondu bytové výstavby, které tvoří přílohu č. .... tohoto
                               zápisu

2. ruší                        část usnesení Z8/21. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 10. 11.
                               2020, bod č. 89, která zní:
                               „ZMB ukládá Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna ke schválení
                               nové znění Zásad pro zapojení finančních prostředků Fondu bytové výstavby do
                               rozpočtu města.“;


Stanoviska

Rada města Brna návrh projednala na svém jednání č. R9/60 dne 22.11.2023.
Schváleno jednomyslně 7 členy.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  4.12.2023 v 14:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 4.12.2023 v 14:00                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 9
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  27.11.2023 v 11:08




Sestava vytvořena 4.12.2023 v 14:00   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 9
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-2
Obsah materiálu                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                  4-4
Příloha k usnesení (Statut FBV návrh aktualizace 2023 ZMB.pdf)   5-9




                                                                  Strana 3 / 9
Důvodová zpráva

Bytový odbor předkládá ke schválení aktualizované znění Statutu Fondu bytové výstavby (dále jen
„statut“). Hlavním důvodem je nutnost zpřesnění a doplnění současného znění statutu.

S ohledem na současnou i plánovanou budoucí výstavbu domů s ubytovacími jednotkami tam, kde
není možná výstavba bytových domů připravil bytový odbor MMB ke schválení návrh aktualizace
Statutu Fondu bytové výstavby. Stávající statut byl doplněn ve článku 4 – Příjmy fondu o písmeno b)
v následujícím znění: „celý roční příjem z nájemného z bytových a nebytových jednotek v domech
v bytovém spoluvlastnictví, které nebyly svěřeny městské části a jejíž správu vykonává Odbor správy
majetku MMB,“ a písm. c) ve znění: „celý roční příjem z nájemného z pronájmu prostor v domech,
které byly postaveny jako novostavby nebo rekonstruovány výhradně z prostředků FBV, které
nebyly svěřeny městské části a jejichž správu vykonává Odbor správy majetku MMB,“ následující
body tohoto článku byly přečíslovány. V bodě d) článku 4 byl text upraven takto “d) část ročního příjmu
stanovená ZMB z hospodaření s byty a nebytovými prostory v bytových domech, které byly postaveny
jako novostavby nebo rekonstruovány výhradně z prostředků FBV a které byly svěřeny městské části,“
Návrh aktualizovaného znění statutu je přílohou materiálu.



Dále Bytový odbor MMB připravil ke schválení návrh na zrušení části usnesení, kterým Zastupitelstvo
města Brna na svém zasedání č. Z8/21 konaném dne 10.11.2020, bod 89 uložilo Radě města Brna
předložit Zastupitelstvu města Brna ke schválení nové znění Zásad pro zapojení finančních prostředků
Fondu bytové výstavby do rozpočtu města (dále jen „Zásady“), a dále návrh na zrušení části usnesení
R8/117. schůze Rady města Brna konané dne 18. 11. 2020, bod č. 1b, kterým RMB uložila vedoucí
Bytového odboru MMB předložit Radě města Brna a následně Zastupitelstvu města Brna ke schválení
nové znění Zásad pro zapojení finančních prostředků Fondu bytové výstavby do rozpočtu města
v termínu do 31.3.2021, za podmínky zrušení úkolu č. Z8/21/89 Zastupitelstvem města Brna.
Návrh na zrušení je předkládán s ohledem na skutečnost, že se doposud nepodařilo najít další zdroje
financování Fondu bytové výstavby, a není tedy v současné době reálné nové „Zásady“ připravit.


Komise bydlení RMB návrh projednala na svém jednání č. R9/KB/24 dne 20. 11. 2023.
Hlasování: 9-pro, 0-proti, 1-se zdržel/z 13 členů
Usnesení bylo přijato.
                                                                                             PhDr. Havlíček




                                                                                                                                            Mgr. Malíková




                                                                                                                                                                                                                                                                          PhDr. Šimeček
                                                                                                                                                                                                          Vojtěch Vašák
                                          Bc. Benešová




                                                                                                                       Mgr. Jílková
                                                                   Ivo Borovec




                                                                                                                                                            Petr Šafařík
   Ing. Kvíčala




                                                                                                                                                                                                                                   Bc. Kment
                     Bc. Krejsa




                                                                                                                                                                                       Ing. Trllo




                                                                                                                                                                                                                                                        Jiří Ides




                                                                                                                                                                                                                              zdržel                  omluven             pro
   pro            omluven                 pro                      pro                            pro                omluvena               pro               pro                      pro                pro
                                                                                                                                                                                                                                se




Rada města Brna návrh projednala na svém jednání č. R9/60 dne 22.11.2023.
Schváleno jednomyslně 7 členy.
                                                                                                                                                                                                                                                             Matonohová
                                                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                                                                                                         Kratochvíl
                                                                                                                                                                Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                                                                             Bořecký


                                                                                                                                                                                                Chvátal
                                                                                         Kerndl
                                                           Suchý




                                                                                                                                                                                                RNDr.
                                  Černý
  JUDr.




                                                                                 JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                                             JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                                              JUDr.
                                                                                                                                                                                                                          Ph.D.
                                                                                                                                                    Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                                                            Oliva
                  Mgr.



                                          Mgr.




                                                                                                              Ing.




                                                                                                                                                                                                                          Ing.
                                                                                                                                      Bc.




  pro                pro                                 pro                         pro                             ---              nepřítom                             pro                      ---                           ---                       pro                           pro
                                                                                                                                         en




                                                                                                                                                                                                                                                                                                Strana 4 / 9
                               Statut Fondu bytové výstavby


Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/21 konaném dne 10.11.2020, v aktualizovaném
znění schváleném na zasedání č. Z8/38. konaném dne 17.5.2022, schválilo v souladu se zák. č.
128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení) ve znění pozdějších předpisů a zák. č. 250/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tento Statut Fondu bytové
výstavby.




                                                čl. 1

                                         Úvodní ustanovení



1) Fond bytové výstavby (dále jen „fond“) zřídilo statutární město Brno (dále jen „město“) na základě
usnesení Zastupitelstva města Brna č. Z2/015 ze dne 18.4.1996.



2) Disponibilní finanční prostředky města soustředěné do tohoto fondu jsou vedeny na samostatném
účtu města u peněžního ústavu.



3) O použití finančních prostředků soustředěných na účtu fondu rozhoduje Zastupitelstvo města Brna.




                                                čl. 2

                                           Správce fondu



Funkci správce fondu vykonává Bytový odbor Magistrátu města Brna.




                                                čl. 3

                                     Povinnosti správce fondu

Správce fondu:

a) zabezpečuje zpracování návrhů na využití finančních prostředků fondu pro orgány města, vedení
evidence žádostí o návratné finanční výpomoci dle čl. 5 písm. h) tohoto Statutu,




                                                                                                 Strana 5 / 9
b) předkládá Zastupitelstvu města Brna prostřednictvím Rady města Brna návrhy na čerpání prostředků
fondu.



c) předává podklady o příjmech a výdajích Fondu bytové výstavby na Odbor rozpočtu a financování
Magistrátu města Brna, který zajišťuje jejich evidenci,



d) předkládá orgánům města prostřednictvím Odboru rozpočtu a financování Magistrátu města Brna
čtyřikrát ročně informaci o hospodaření fondu k poslednímu dni příslušného kalendářního čtvrtletí.



                                                 čl. 4

                                             Příjmy fondu



Příjmy fondu jsou:



a) celý roční příjem z nájemného z bytů a nebytových prostor v bytových domech, které nebyly svěřeny
městské části a jejichž správu vykonává Odbor správy majetku MMB,


b) celý roční příjem z nájemného z bytových a nebytových jednotek v domech v bytovém
spoluvlastnictví, které nebyly svěřeny městské části a jejíž správu vykonává Odbor správy majetku
MMB,



c) celý roční příjem z nájemného z pronájmu prostor v domech, které byly postaveny jako novostavby
nebo rekonstruovány výhradně z prostředků FBV, které nebyly svěřeny městské části a jejichž správu
vykonává Odbor správy majetku MMB,



d) část ročního příjmu stanovená ZMB z hospodaření s byty a nebytovými prostory v domech, které
byly postaveny jako novostavby nebo rekonstruovány výhradně z prostředků FBV a které byly svěřeny
městské části,



e) kupní cena nemovitostí včetně příslušenství vyplývající z kupní smlouvy o prodeji pozemků
s bytovými a rodinnými domy a pozemků souvisejících, bytů a nebytových prostor, pozemků
zastavěných domy s vymezenými jednotkami a pozemků souvisejících, pozemků prodávaných
v souvislosti s bytovou výstavbou města, to vše při prodeji z vlastnictví města; též cena obvyklá tohoto
majetku při směně,



f) kupní cena vyplývající z kupní smlouvy, jejímž předmětem prodeje jsou pozemky z vlastnictví města
územním plánem určené pro novou bytovou výstavbu snížená o částku postoupenou městským
částem v souladu s čl. 76 odst. 11 Statutu města Brna; též cena obvyklá tohoto majetku při směně,



                                                                                                    Strana 6 / 9
g) nájemné za pronájem pozemků města zastavěných nemovitými věcmi a pozemků souvisejících,
jejichž uhrazená kupní cena je příjmem fondu,



h) splátky poskytnutých zápůjček a návratných finančních výpomocí z fondu,



i) příspěvky a transfery poskytnuté jinými subjekty,



j) smluvní pokuty a odpovědnostní plnění z kupních smluv o prodeji pozemků s bytovými a rodinnými
domy, pozemků souvisejících, bytů a nebytových prostor, pozemků zastavěných domy s vymezenými
jednotkami a pozemků souvisejících, pokud platba kupní ceny je příjmem fondu, a smluvní pokuty a
odpovědnostní plnění ze smluv uzavíraných při přípravě a realizaci investičních a neinvestičních akcí
realizovaných z úrovně města a akcí hrazených z fondu,



k) úroky z prostředků na bankovních účtech Fondu bytové výstavby,



l) jednorázové převody do fondu dle rozhodnutí Zastupitelstva města Brna,



m) platby na základě smluvního vztahu ve výši, ve které kompenzují městu Brnu uskutečněné výdaje z
fondu související s vybudováním infrastruktury či objektů jiné než bytové výstavby pro potřeby
partnerského subjektu v rámci společného projektu, jehož součástí je bytová výstavba,



n) platby na základě smluvního vztahu o komerčním využití částí bytových domů, případně souvisejících
nebytových prostor, vybudovaných nebo upravených v rámci bytové výstavby,



o) zůstatek Fondu rozvoje bydlení města Brna k 31.12.2020,



p) uhrazené splátky ze zápůjček poskytnutých z Fondu rozvoje bydlení města Brna (úrok i úmor), stejně
jako všechny ostatní příjmy týkající se poskytnutých zápůjček,



r) stavební plat spojený se zřízeným nemovitým právem stavby bytového domu nebo úplata za zřízení
nemovitého práva stavby bytového domu na pozemcích města v působnosti Bytového odboru MMB;



s) příjmy spojené s náhradou nákladů vynaložených městem na přípravu, vznik a realizaci družstevního
bydlení s účastí statutárního města Brna a s vypořádáním závazků bytového družstva a nezakládajících
členů družstva vůči městu jako zakládajícímu členovi družstva.




                                                                                                 Strana 7 / 9
                                                  čl. 5

                                             Výdaje fondu



Z fondu se hradí:

a) všechny výdaje města bezprostředně související s prodejem pozemků a zřízením nemovitého práva
stavby na pozemcích s bytovými a rodinnými domy, pozemků souvisejících, bytů a nebytových prostor,
pozemků zastavěných domy s vymezenými jednotkami a pozemků souvisejících, pozemků územním
plánem určeným pro novou bytovou výstavbu,



b) výdaje na vybudování infrastruktury pro lokality na výstavbu bytových domů a skupinové výstavby
nových RD, kde infrastruktura je realizovaná městem Brnem, případně ve spolupráci s dalším
investorem, který následně vyčíslí svůj podíl na výdajích projektu a dále postupuje podle čl. 4 písm. l).
Pro účely tohoto statutu se za infrastrukturu považují zejména objekty technické a dopravní
infrastruktury, občanská vybavenost, úpravy veřejného prostranství.



c) výdaje na výkupy pozemků a staveb pro výstavbu obecních bytů a domů, výkupy pozemků ve
významných rozvojových lokalitách bydlení připravovaných k zainvestování z úrovně města Brna a
výkupy pozemků zastavěných bytovými a rodinnými domy, domy s vymezenými jednotkami a pozemků
souvisejících (týká se i částí těchto pozemků a staveb); netýká se výkupů pozemků, jejichž cílem je
sjednocení vlastníka pozemku a stavby bez vazby na bytovou politiku města (privatizace, výstavba,
rekonstrukce apod.),



d) výdaje na výstavbu nových obecních bytů a domů a obecních bytů vzniklých při rekonstrukci a
modernizaci vyklizených dlouhodobě neobydlených bytových a nebytových domů a bytů v majetku
města Brna nebo rekolaudací nebytových prostor v majetku města Brna na bytové,



e) výdaje na přípravu nové družstevní bytové výstavby za účasti města, a na vypořádání závazků z
družstevní bytové výstavby za účasti města,



f) výdaje na udržovací práce a změny staveb bytového fondu ve vlastnictví města Brna – nástavby,
přístavby, stavební úpravy (např. vestavby, rekonstrukce, modernizace),



g) odpovědnostní plnění z kupních smluv o prodeji pozemků s bytovými a rodinnými domy, pozemků
souvisejících, bytů a nebytových prostor, pozemků zastavěných domy s vymezenými jednotkami a
pozemků souvisejících, pokud platba kupní ceny je příjmem fondu,



h) postoupení části kupní ceny městské části v souladu s čl. 76, odst. 12 Statutu města Brna, pokud
platba kupní ceny je příjmem fondu,




                                                                                                     Strana 8 / 9
i) bezúročné zápůjčky městským částem za podmínek a na účely specifikované v Zásadách pro zapojení
finančních prostředků Fondu bytové výstavby,



j) výdaje vyplývající z věcných břemen uvedených v kupních smlouvách k nemovitým věcem, jejichž
prodej byl příjmem fondu,



k) poplatky, kolky a další výdaje související s poskytnutými zápůjčkami z Fondu rozvoje bydlení města
Brna.



                                                 čl. 6

                                 Způsob čerpání prostředků z fondu



1) Podmínkou pro čerpání výdajů fondu je převedení účelově vázaných finančních prostředků dle
schváleného nebo upraveného rozpočtu města z fondu do rozpočtu města Brna nebo městských částí.



2) Zápůjčky podléhají finančnímu vypořádání za příslušný kalendářní rok.



                                                 čl. 7

                                        Závěrečná ustanovení



1) Kontrolu nad hospodařením fondu vykonává Zastupitelstvo města Brna nebo jiný pověřený orgán
města.



2) Před zrušením fondu je správce povinen předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečnou zprávu o
hospodaření fondu.



3) Při zrušení fondu se zbývající prostředky převádějí do rozpočtu města.



4) Statut Fondu bytové výstavby v aktualizovaném znění nabývá účinnosti 1. 1. 2024 a nahrazuje Statut
Fondu bytové výstavby schválený Zastupitelstvem města Brna dne 17.5.2022.




                                                                                                 Strana 9 / 9
