Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



   50. Projekt "Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně
                III" – rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace k projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“
podpořeného v rámci Operačního programu Výzkum, vývoj a vzdělávání, který navazuje na již
realizovaný projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně II“. Cílem projektu je
aktualizovat a dále rozšířit stávající Místní akční plán rozvoje vzdělávání (MAP) ve městě Brně. Projekt
podpoří pokračování společného plánování škol a dalších subjektů, společných aktivit v oblasti
vzdělávání dětí a žáků do 15 let v území ORP. Předpokládané celkové náklady činí 3 740 457,36 Kč.
Odhadovaná dotace je 3 553 434,49 Kč, tj. 95 % způsobilých výdajů projektu. Finanční spoluúčast
statutárního města Brna se předpokládá ve výši maximálně 5 % z celkových výdajů, tedy 187 022,87 Kč.
Realizace projektu probíhá od září 2022 do listopadu 2023.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy o poskytnutí dotace v rámci
                  Operačního programu Výzkum, vývoj a vzdělání na projekt „Místní akční plán
                  rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“

2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Výzkum, vývoj
                               a vzdělání na projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“, které
                               jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace a tvoří přílohu č….tohoto
                               zápisu

3. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“

4. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu

                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/003 konané dne 9.11. 2022 a stanovisko
bude sděleno.




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 27
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  4.11.2022 v 13:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno
                                                               Elektronicky podepsáno
  Mgr. Radek Řeřicha                                           Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí Úseku 4. náměstka primátorky - Úsek 4.
                                                               vedoucí úseku - 1. úsek
  náměstka primátorky
                                                               4.11.2022 v 13:01
  8.11.2022 v 10:22




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 27
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                             1-2
Obsah materiálu                                            3-3
Důvodová zpráva                                            4-4
Příloha k usnesení (Rozhodnutí o poskytnutí dotace.pdf)   5 - 27




                                                             Strana 3 / 27
                                          Důvodová zpráva


V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům předkládáno rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu
Výzkum, vývoj a vzdělávání (OP VVV) na projekt Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně
III.
Posouzení projektu schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/36 konaném dne
1. 3. 2022. Žádost o dotaci byla schválena na R8/207. schůzi Rady města Brna dne 16. 3. 2022.

Cílem projektu je v souladu s výzvou OP VVV aktualizovat a dále rozšířit stávající dokument Místní
akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně (MAP). Projekt podpoří pokračování společného plánování
škol a dalších subjektů, společných aktivit v oblasti vzdělávání dětí a žáků do 15 let v území ORP, vč.
intervencí naplánovaných v průběžně aktualizovaném dokumentu MAP, které vedou ke zlepšení kvality
vzdělávání v základních školách, mateřských školách a základních uměleckých školách. V projektu
bude podpořeno pokračování spolupráce zřizovatelů, škol a ostatních aktérů ve vzdělávání. Spolupráce
bude stejně jako v projektech MAP I a MAP II zaměřená zejména na společné informování, vzdělávání
a plánování partnerských aktivit pro následné společné řešení místně specifických problémů a potřeb a
vyhodnocování přínosů spolupráce. Aktualizace MAP je důležitá pro plánované investice v oblasti
základních škol, mateřských škol a v oblasti zájmového a neformálního vzdělávání. Doložení souladu
plánovaných investic s MAP bude vyžadováno k žádostem o dotaci v programovém období 2021-2027.
Do navazujícího projektu MAP III budou zapojeny všechny základní školy a mateřské školy zřizované
městem a městskými částmi a město Brno musí dále do projektu povinně zapojit minimálně 70 %
základních uměleckých škol, základních škol a mateřských škol jiných zřizovatelů (školy
Jihomoravského kraje, církevní, soukromé apod.)

Projekt je financovaný z Operačního programu Výzkum, vývoj a vzdělávání, prioritní osy 3 - Rovný
přístup ke kvalitnímu předškolnímu, primárnímu a sekundárnímu vzdělávání.

Předpokládané celkové rozpočtové náklady i způsobilé výdaje projektu činí 3 740 457,36 Kč.
Odhadovaná dotace je ve výši 3 553 434,49 Kč, tj. 95 % způsobilých výdajů projektu. Finanční
spoluúčast statutárního města Brna se předpokládá ve výši maximálně 5 % ze způsobilých výdajů
projektu, tedy 187 022,87 Kč.
Realizace projektu je září 2022 až listopad 2023.

 Struktura výdajů projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                   3 740 457,36 Kč                100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                    0 Kč                 0%
 Způsobilé výdaje                                          3 740 457,36 Kč                100 %
 Celková dotace                                            3 553 434,49 Kč                 95 %
Kofinancování statutárního města Brna                        187 022,87 Kč                   5%

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor školství a mládeže MMB.

Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
Metodiky implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a národních programů
předložena Radě města Brna. Jedná se o změnová rozhodnutí, která se netýkají podstatných změn v
parametrech schváleného projektu, tj. nejedná se o zvýšení celkových rozpočtových nákladů projektu
či finanční spoluúčasti více než o 30 % anebo o změnu v podobě zvýšení či snížení závazných indikátorů
projektu (taková změnová rozhodnutí budou i nadále předkládána Zastupitelstvu města Brna). Po
ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/003 konané dne 9.11. 2022 a stanovisko bude
sděleno.
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.




                                                                                                   Strana 4 / 27
Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy
Karmelitská 529/5
118 12 Praha 1 – Malá Strana
IČO: 00022985
                                                                                                    č. j.: MSMT-8648/2022-5


                         ROZHODNUTÍ O POSKYTNUTÍ DOTACE č. 20_082/0023117-01
                                        (dále jen „Rozhodnutí“)
Ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy (dále jen „MŠMT“) jako poskytovatel dotace z Operačního
programu Výzkum, vývoj a vzdělávání (dále jen „Poskytovatel dotace“) a správní orgán příslušný
dle § 14 odst. 2 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících
zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů, na základě žádosti o dotaci předložené níže
uvedenou právnickou osobou v rámci Výzvy 02_20_082 Akční plánování v území, tematického cíle 10
Investice do vzdělávání, dovedností a celoživotního učení, investiční priority 1, prioritní osy 3, podle
§ 14 odst. 4 a § 14m odst. 1 písm. a) rozpočtových pravidel, rozhodlo v řízení o žádosti přijaté dne
31.03.2022 o poskytnutí dotace ve výši 3 553 434,49 Kč příjemci

Název:                                                                             Statutární město Brno
Sídlo:                                                                             Dominikánské náměstí 196/1,
                                                                                   Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                                                                               44992785
Bankovní účet:                                                                     000094-0000313621/0710

(dále jen „Příjemce“).

na realizaci projektu

 Název projektu dle MS2014+:1                             Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně III
 Registrační číslo projektu dle MS2014+:                  CZ.02.3.68/0.0/0.0/20_082/0023117
(dále jen „projekt“).
                                                               Část I
                                                    SPECIFIKACE DOTACE
    1. Účel dotace
Účelem dotace je realizace klíčových aktivit projektu:
     -    Řízení projektu
     -    Místní akční plány rozvoje vzdělávání III




1 Informační systém sloužící k monitorování, řízení, hodnocení a reportování implementace ESIF v České republice v programovém období

2014–2020, a to na všech úrovních implementace (projekt, program, Dohoda o partnerství).
                                                                                                                              1/23


                                                                                                                                Strana 5 / 27
Pro dosažení účelu dotace je příjemce zároveň povinen naplnit:
      -     indikátory výstupu 5 49 01 a 5 26 02 v průměru minimálně na 35 % a
      -     indikátor výsledku 5 08 10 minimálně na 40 %

Průměr2 je vypočten z míry naplnění každého z indikátorů vzhledem k cílové hodnotě stanovené
v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí. Překročení cílové hodnoty indikátoru povinného k naplnění
se do průměru započítává jako jeho dosažení na 100 %.
(dále jen „účel dotace“).

    2. Lhůta pro splnění účelu dotace
Účelu dotace musí být dosaženo do data ukončení fyzické realizace projektu.
Datum zahájení fyzické realizace projektu:                                            01.09.2022
Datum ukončení fyzické realizace projektu:                                            30.11.2023
Doba trvání projektu:                                                                 15


    3. Finanční rámec projektu
                                                                                                             Podíl na celkových
                                                                                                            způsobilých výdajích
                        Výdaje/zdroje projektu                                     Částka (v Kč)
                                                                                                            očištěných o příjmy3
                                                                                                                    (v %)
   a) Celkové způsobilé výdaje projektu                                            3 740 457,36                       -
   b) Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje                                  0,00                           -
   c) Celkové způsobilé výdaje očištěné o příjmy
   připadající na způsobilé výdaje                                                 3 740 457,36                       100,00
   (c = a – b)
   z toho neinvestiční prostředky                                                  3 740 457,36                       100,00
   z toho investiční prostředky                                                        0,00                            0,00
   d) Vlastní financování způsobilých výdajů projektu
                                                                                    187 022,87                         5,00
   uvedených v bodu c)
   z toho neinvestiční prostředky                                                   187 022,87                        5,00
   z toho investiční prostředky                                                        0,00                           0,00
   e) Dotace e = c – d4                                                            3 553 434,49                       95,00
   z toho z Evropského sociálního fondu (dále jen „ESF“),
   tj. prostředky poskytnuté ze státního rozpočtu (dále
   jen „SR“)
   na předfinancování výdajů, které mají být kryty                                 3 179 388,75                       85,00
   prostředky z Národního fondu [§ 44 odst. 2 písm. f)
   rozpočtových pravidel];


2 viz část. IV. bod 6
3 Řádek c) tabulky
4 Specifikace pro veřejné rozpočty: účelový znak OP VVV PO2 – neinvestice 33062, investice 33981, OP VVV PO3 – neinvestice 33063, investice

33982.
                                                                                                                                    2/23


                                                                                                                                      Strana 6 / 27
                                                                                   Podíl na celkových
                                                                                  způsobilých výdajích
                      Výdaje/zdroje projektu                      Částka (v Kč)
                                                                                  očištěných o příjmy3
                                                                                          (v %)
  z toho ze SR, tj. prostředky ze SR na část národního
  spolufinancování [§ 44 odst. 2 písm. j) rozpočtových             374 045,74            10,00
  pravidel].

3.1 Příjemce je povinen podílet se na financování projektu minimálně ve stanoveném podílu (v %)
    zapojení vlastních zdrojů do financování celkových způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené
    tabulky, bodu d). Vyjádření závazku vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
    Vyjádření v Kč a % je jako rozhodující a maximálně možné stanoveno pro součet zdroje „ESF“
    a zdroje „SR“, a to při dodržení všech podmínek stanovených tímto rozhodnutím.
3.2 Dojde-li v průběhu realizace projektu ke snížení způsobilých výdajů prokázaných Příjemcem, musí
    Příjemce vždy zachovat procentní minimální podíly pro zapojení vlastního financování způsobilých
    výdajů a maximální procentní podíly dotace uvedené v bodu 1 této části Rozhodnutí.
3.3 Režim financování projektu: ex-ante.
3.4 Paušální sazba je stanovena na 40 % přímých způsobilých nákladů na zaměstnance.
      Skutečná výše způsobilých paušálních nákladů se rovná součinu paušální sazby a skutečně
      vynaložených a schválených přímých osobních výdajů projektu.


                                                       Část II
                                                 POVINNOSTI PŘÍJEMCE

    1. Užití dotace dle Rozhodnutí
Příjemce je povinen využívat dotaci v souladu s platnými právními předpisy ČR a EU, s tímto
Rozhodnutím, Pravidly pro žadatele a příjemce – obecná a specifická část (dále jen
„PpŽP“) a Metodickými dopisy PpŽP, které jsou nedílnou součástí tohoto Rozhodnutí.

    2. Realizace projektu
2.1 Projekt bude realizován v souladu s žádostí o dotaci, která je nedílnou součástí tohoto Rozhodnutí
    nebo obdobně. Za obdobný způsob realizace je považována realizace projektu v rozsahu
    provedených nepodstatných změn a schválených podstatných změn významných dle pravidel
    definovaných v PpŽP.
2.2 Příjemce je povinen při provádění tzv. změnových řízení v IS KP14+5 postupovat dle PpŽP.
2.3 Příjemce je povinen realizovat projekt vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost.
2.4 Příjemce je v souladu s přílohou č. 10 tohoto Rozhodnutí, Postupy MAP III, kap. 6, povinen zapojit
    do realizace projektu zástupce minimálně 70 % škol (podle IZO), které jsou zřizovány obcí
    s rozšířenou působností v území správního obvodu obce s rozšířenou působností nebo městskou
    částí hl. m. Prahy (dále jen „ORP“), a zároveň alespoň 70 % škol, které zřizují jiní zřizovatelé než
    ORP, pouze za předpokladu, že takové školy v území jsou. Podmínka zapojení 70 % škol

5 Informační systém konečného příjemce (modul MS2014+).


                                                                                                   3/23


                                                                                                    Strana 7 / 27
    zřizovaných jiným zřizovatelem, než ORP platí pouze v případě, že v území správního obvodu ORP
    existuje alespoň 5 škol (podle IZO), které jsou zřizovány jinými zřizovateli.
2.5 Příjemce je v souladu s přílohou č. 10 tohoto Rozhodnutí, Postupy MAP III, kap. 11, podaktivita A
    1.8Místní akční plánovaní, povinen pro účely kontroly na místě uchovávat následující originály
    dokumentů:
    • Souhlasy jednotlivých zřizovatelů se zařazením investičního záměru zřizované školy /
      investičních záměrů zřizovaných škol do Strategického rámce Místního akčního plánu uzavřené
      před zařazením investičního záměru školy / investičních záměrů škol před projednáním
      a schválením Strategického rámce MAP Řídicím výborem MAP;
    • Dohody o potřebnosti a využitelnosti investice;
    • Dohody o efektivní využitelnosti investice.

   3. Udržitelnost projektu

Udržitelnost projektu ve smyslu čl. 71 Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 1303/2013
ze dne 17. prosince 2013 o společných ustanoveních o Evropském fondu pro regionální rozvoj,
Evropském sociálním fondu, Fondu soudržnosti, Evropském zemědělském fondu pro rozvoj venkova
a Evropském námořním a rybářském fondu a o obecných ustanoveních o Evropském fondu
pro regionální rozvoj, Evropském sociálním fondu, Fondu soudržnosti a Evropském námořním
a rybářském fondu a o zrušení nařízení Rady (ES) č. 1083/2006 (dále jen „Obecné nařízení“) není
vyžadována.

   4. Plnění finančních milníků projektu a harmonogramu projektu
4.1 Příjemce je povinen zahájit realizaci aktivit do 6 měsíců od podpisu tohoto Rozhodnutí.
4.2 Příjemce je povinen splnit hraniční finanční milník projektu, který tvoří 60 % kumulativní částky
    vyúčtování uvedené ve finančním plánu za období stanovené v níže uvedené tabulce.

                 Finanční milníky                       Období plnění         Povinnost vyúčtovat
                                                                                     (Kč)
 Hraniční finanční milník projektu                           1 až 2               1 122 136,80

   5. Způsobilé výdaje
5.1 Příjemce je povinen použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací projektu, jsou
    uvedeny ve schváleném rozpočtu projektu, případně v rozpočtu, který Příjemce upravil v souladu
    s PpŽP, a je možné je dle PpŽP považovat za způsobilé.
5.2 Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty dotací (zejména
    výdaje na spolufinancování a nezpůsobilé výdaje) z vlastních zdrojů Příjemce tak, aby byl dodržen
    účel dotace.
5.3 Příjemce je povinen zabezpečit, aby všechny předložené účetní/daňové doklady související
    s projektem byly označeny registračním číslem projektu. Výdaje provedené na základě
    účetních/daňových dokladů nesplňujících tuto náležitost nejsou způsobilé.




                                                                                                 4/23


                                                                                                  Strana 8 / 27
  6.     Plnění indikátorů projektu a monitorování projektu
6.1 Příjemce je povinen sledovat a vykazovat indikátory nepovinné k naplnění, které jsou uvedeny
    v žádosti o podporu.
6.2 Příjemce je povinen naplnit a vykázat v ZoR indikátory:
       • výstupu 5 49 01 a 5 26 02 v průměru6 minimálně na 85 % a
       • výsledku 5 08 10 minimálně na 90 %
       cílové hodnoty stanovené v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí.
6.3 Příjemce je povinen předávat Poskytovateli dotace údaje nezbytné k průběžnému sledování realizace
    projektu (monitorování projektu), a to zejména prostřednictvím předkládání monitorovacích
    zpráv a žádostí o platbu, včetně všech nezbytných příloh. Monitorovací zprávy a žádosti o platbu
    je Příjemce povinen předložit v termínech, formě a způsobem dle PpŽP.
6.4 Pokud Poskytovatel dotace zjistí, že předložená monitorovací zpráva či žádost o platbu jsou
    neúplné nebo obsahují formální nedostatky, je ji Příjemce povinen doplnit nebo opravit ve lhůtě
    stanovené Poskytovatelem dotace dle podmínek stanovených v PpŽP.
6.5 Poskytovatel dotace je v případě, kdy identifikuje zásadní nedostatky nebo hrozby zabraňující
    plynulé realizaci aktivit projektu, oprávněn kdykoliv v průběhu realizace projektu požádat
    Příjemce o předložení zprávy „Informace o pokroku v realizaci projektu“. Příjemce je povinen
    ji předložit ve lhůtě, kterou určí Poskytovatel dotace.

  7.     Oznamovací povinnost
7.1 Příjemce je povinen poskytnout písemně Poskytovateli dotace na jeho žádost jakékoliv doplňující
    informace související s realizací projektu, a to ve lhůtě stanovené Poskytovatelem dotace.
7.2 Příjemce je povinen bez zbytečného odkladu oznámit Poskytovateli dotace veškeré skutečnosti,
    které mohou mít vliv na povahu nebo podmínky provádění/realizace projektu.
7.3 Jakoukoli změnu projektu, která je podle PpŽP nepodstatnou změnou, je Příjemce povinen
    písemně oznámit Poskytovateli dotace prostřednictvím změnového řízení v IS KP14+ v souladu
    s PpŽP.

  8.     Vedení účetnictví
8.1 Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech a nákladech
    projektu. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s platnými právními předpisy ČR, zejména
    se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
    o účetnictví“).
8.2 Příjemce je povinen zajistit, aby příslušné doklady vztahující se k projektu splňovaly náležitosti
    účetního dokladu ve smyslu ustanovení § 11 odst. 1 zákona o účetnictví [s výjimkou písm. f) tohoto
    ustanovení], a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené
    v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost.
8.3 Příjemce je povinen vést účetnictví způsobem, který zajistí jednoznačné přiřazení účetních položek
    vykazovaných v rámci přímých výdajů ke konkrétnímu projektu, tj. zejména výnosů a nákladů
    a zařazení do evidence majetku.


6 Výpočet průměru se provede dle části IV, bodu 6.


                                                                                                 5/23


                                                                                                  Strana 9 / 27
8.4 V případě, že Příjemce není povinen vést účetnictví podle zákona o účetnictví, je povinen
    pro projekt vést tzv. daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
    pozdějších předpisů, rozšířenou o následující požadavky:
       • vedení oddělené evidence nebo odpovídající kód ke všem příjmům a výdajům, majetkům
         a dluhům s jednoznačnou vazbou k příslušnému projektu;
       • příslušný doklad musí splňovat předepsané náležitosti účetního dokladu ve smyslu ustanovení
         § 11 odst. 1 zákona o účetnictví [s výjimkou písm. f) tohoto ustanovení pro subjekty, které
         nevedou účetnictví, ale daňovou evidenci] nebo předepsané náležitosti daňového dokladu
         ve smyslu ustanovení § 29 a § 30 zákona č. 235/2004, o dani z přidané hodnoty;
       • předmětné doklady musí být správné, úplné, průkazné, srozumitelné a průběžně chronologicky
         vedené způsobem zaručujícím jejich trvalost;
       • při kontrole Příjemce poskytne na vyžádání kontrolnímu orgánu daňovou evidenci v plném
         rozsahu.
8.5 Příjemce je dále povinen průkazně všechny položky dokládat při následných kontrolách a auditech
    prováděných orgány dle části II, bodu 11.2 tohoto Rozhodnutí.

  9.     Zakázky
9.1 Příjemce je povinen při zadávání zakázek hrazených z prostředků dotace postupovat v souladu
    s platnými právními předpisy7 a PpŽP.
9.2 Osoby (dodavatelé), na jejichž výběr se nevztahuje zákon o zadávání veřejných zakázek, nebudou
     placeny z prostředků této dotace.

  10. Plnění politik EU a MŠMT
Při realizaci projektu je Příjemce povinen postupovat v souladu s politikami EU, zejména s pravidly
veřejné podpory, pravidly hospodářské soutěže, principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí, a s politikami MŠMT, které jsou rozpracovány v OP VVV a PpŽP.

  11. Kontrola/audit
11.1 Příjemce je povinen postupovat v souvislosti s výkonem kontroly/auditu dle platných právních
     předpisů8 a PpŽP.
11.2 Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí nebo
     platných právních předpisů vytvořit podmínky k provedení kontroly, resp. auditu, vztahujících se
     k realizaci projektu, poskytnout veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
     ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu,
     se skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem orgánům
     oprávněným k provádění kontroly/auditu. Těmito orgány jsou Poskytovatel dotace, Ministerstvo
     financí, orgány finanční správy, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise (dále jen „EK“),
     Evropský účetní dvůr (dále jen „EÚD“) a Evropský úřad pro boj proti podvodům, případně další
     orgány oprávněné k výkonu kontroly dle platných právních předpisů ČR a EU.



7 Zejména zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
8 Zejména zákon č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů, a zákon č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole

ve veřejné správě, ve znění pozdějších předpisů.
                                                                                                                                6/23


                                                                                                                                  Strana 10 / 27
11.3 Příjemce je povinen informovat Poskytovatele dotace písemně či elektronicky (např. interní
     depeší) o všech provedených auditech a kontrolách ze strany jiných subjektů, a to ve lhůtě
     15 pracovních dní od ukončení kontroly či auditu.
11.4 Příjemce je povinen Poskytovateli dotace poskytnout veškeré informace o výsledcích těchto
     kontrol a auditů včetně kopií protokolů z kontrol a zpráv o auditech, dále o všech
     navrhovaných/uložených nápravných opatřeních, která budou výsledkem kontrol/auditů,
     a o jejich splnění. Informace o provedených kontrolách a auditech vkládá příjemce ve výše
     uvedené lhůtě na záložku „Kontroly“ v IS KP14+.
  12. Publicita
Příjemce je povinen provádět propagaci projektu v souladu s PpŽP.

  13.     Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky z jiných
Evropských strukturálních a investičních fondů, z jiných nástrojů EU, z téhož fondu v rámci jiného
programu či opakovaně ze stejného programu nebo jiných národních veřejných prostředků. Pokud byl
určitý výdaj uhrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části výdaje.

  14.     Vypořádání projektu
Příjemce je povinen dotaci finančně vypořádat v souladu s platnými právními předpisy.9 Vratku
finančních prostředků je příjemce povinen provést dle pokynů Poskytovatele dotace na výdajový účet:
821001/0710, nebo účet cizích prostředků: 6015-821001/0710.

  15.     Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR a EU a v souladu s PpŽP.

  16.      Odečtení příjmů
Příjemce je povinen v souladu s PpŽP nejpozději v okamžiku předložení závěrečné žádosti o platbu
odečíst od celkových způsobilých výdajů čisté jiné peněžní příjmy projektu dle čl. 65 Obecného nařízení,
které získal v průběhu realizace projektu, pokud tyto příjmy nebyly zohledněny již při vydání tohoto
Rozhodnutí.
  17.      Péče o majetek
Příjemce je povinen zacházet s majetkem spolufinancovaným z dotace s péčí řádného hospodáře,
zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo odcizení. Po dobu realizace projektu nesmí
Příjemce majetek spolufinancovaný, byť i částečně, z prostředků dotace bez předchozího písemného
souhlasu Poskytovatele dotace převést, prodat, půjčit či pronajmout jinému subjektu a dále nesmí být
k tomuto majetku po tuto dobu bez předchozího písemného souhlasu Poskytovatele dotace zřízeno
věcné břemeno či zástavní právo, ani nesmí být vlastnické právo Příjemce nijak omezeno, v případě,
že se nejedná o naplňování účelu projektu.




9 Zejména s ustanovením § 75 rozpočtových pravidel a platnou vyhláškou vydanou Ministerstvem financí.


                                                                                                        7/23


                                                                                                         Strana 11 / 27
  18. Výstupy projektu a práva duševního vlastnictví
18.1 Příjemce je povinen poskytnout výstupy projektu v souladu s PpŽP nejpozději se závěrečnou
     zprávou o realizaci projektu pro využití Poskytovatelem dotace a pro informaci veřejnosti.
18.2 Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
     souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
     dotace, licencovat licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA. Tuto licenci
     je Příjemce povinen v souladu se zněním licenční smlouvy připojit k dílu či jinému předmětu
     ochrany bez zbytečného odkladu po jeho vzniku a toto dílo či jiný předmět ochrany dát
     k dispozici veřejnosti takovým způsobem, aby k němu měl každý neomezený a bezplatný dálkový
     přístup a bylo mu umožněno dílo dále sdílet a jinak užívat v souladu se zvolenou licencí. Pokud
     je držitelem autorských práv či práv s nimi souvisejících k dílu nebo jinému předmětu ochrany,
     které vznikly na základě zakázky s použitím prostředků této dotace, třetí osoba odlišná
     od Příjemce, je Příjemce povinen smluvně zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému
     předmětu ochrany licenci Creative Commons za stejných podmínek jako Příjemce.
18.3 Příjemce je povinen po schválení Zprávy o realizaci s předloženým výstupem poskytnout
     součinnost při vložení výstupu do databáze výstupů OP VVV.

  19.     Veřejná podpora10
Podpora poskytnutá na realizaci projektu nemá charakter veřejné podpory ve smyslu čl. 107, odst. 1
Smlouvy o fungování EU.
Příjemce je povinen postupovat v souladu s podmínkami pro veřejné financování v oblasti vzdělávání
nezakládající veřejnou podporu uvedenými v kap. 15.1 PpŽP – specifická část. Příjemce je povinen
Poskytovateli dotace poskytnout informace nezbytné k prokázání zajištění souladu s pravidly veřejné
podpory.

  20. Evaluace
20.1 Příjemce je povinen v souladu s PpŽP poskytovat součinnost a zajistit součinnost partnera
     při realizaci evaluačních aktivit v rámci OP VVV, a to po celou dobu realizace projektu a kdykoliv
     to bude v souvislosti s řešením projektu nutné.
20.2 Příjemce je na vyžádání Poskytovatele dotace povinen poskytnout kontakty na podpořené osoby.

  21.      Komunikace v MS2014+
Příjemce je povinen zasílat veškeré písemnosti informačním systémem MS2014+.

  22.      Pověření ke zpracování osobních údajů podpořených osob
Poskytovatel dotace pověřuje Příjemce za níže uvedených podmínek, jakožto zpracovatele,
ke zpracování osobních údajů, včetně citlivých údajů (dále jen „osobní údaje“), osob podpořených
v projektu za účelem prokázání řádného a efektivního nakládání s prostředky, které byly na realizaci
projektu poskytnuty tímto Rozhodnutím.
Příjemce je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje podpořené osoby v souladu s platnými
právními předpisy a s Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016

10 Veřejnou podporou splňující znaky čl. 107 odst. 1 Smlouvy o fungování EU se rozumí každá podpora poskytnutá v jakékoli formě státem

nebo z veřejných prostředků, která narušuje nebo může narušit hospodářskou soutěž tím, že zvýhodňuje určité podniky nebo určitá odvětví
výroby a ovlivňuje obchod mezi členskými státy.
                                                                                                                                8/23


                                                                                                                                  Strana 12 / 27
o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů
a o zrušení směrnice 95/46/ES (Obecné nařízení o ochraně osobních údajů), a to v rozsahu, způsobem
a po dobu vymezenou v PpŽP.
Příjemce je povinen učinit veškerá opatření, aby nedošlo k neoprávněnému nebo nahodilému přístupu
k těmto údajům, k jejich změně, zničení či ztrátě, neoprávněným přenosům, k jejich jinému
neoprávněnému zpracování či zneužití.
Příjemce je povinen uzavřít smlouvu dle čl. 28 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
s partnerem nebo s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti s realizací projektu zpracovávat
osobní údaje podpořených osob. Stejnou povinnost má partner vůči svému dodavateli. Tyto smlouvy
musí upravovat podmínky zpracování osobních údajů obdobně jako podmínky stanovené v tomto
Pověření Příjemce v této části tohoto Rozhodnutí.
                                                Část III
                                          PLATEBNÍ PODMÍNKY

1.       Žádost o platbu
1.1 První zálohová platba je stanovena v souladu s PpŽP – specifická část. Výše takto stanovené první
    zálohové platby činí 1 776 716,60 Kč a tato částka bude proplacena zpravidla do 30 kalendářních
    dnů od vydání tohoto Rozhodnutí na bankovní účet Příjemce, nejdříve však 60 kalendářních dnů
    před zahájením realizace projektu.
1.2 Příjemce je povinen pro účely proplacení dalších částí dotace předkládat Poskytovateli dotace
    řádně vyplněné žádosti o platbu podložené příslušnými účetními a jinými doklady dle PpŽP.
1.3 Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty z příjmů
    projektu připadajících na způsobilé výdaje ani z jiných zdrojů Příjemce. Konečná výše dotace, která
    bude Příjemci vyplacena, bude stanovena na základě vzniklých, odůvodněných a řádně
    prokázaných způsobilých výdajů.

 2.      Převod prostředků dotace
Poskytovatel dotace bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí Příjemci proplácet
bezhotovostním bankovním převodem na bankovní účet Příjemce v závislosti na předložených
žádostech o platbu dle bodu 1.2 této části Rozhodnutí, a to prostřednictvím účtu kraje:
000094-0000110621/0710.
Dnem proplacení se rozumí den odepsání částky z účtu Poskytovatele dotace.

                                                 Část IV

           PORUŠENÍ ROZPOČTOVÉ KÁZNĚ A ODVODY ZA PORUŠENÍ ROZPOČTOVÉ KÁZNĚ
1.    Není-li v dalším ustanovení uvedeno jinak, představuje porušení povinností uvedených v tomto
      Rozhodnutí porušení rozpočtové kázně podle ustanovení § 44 odst. 1 písm. b) nebo písm. j)
      rozpočtových pravidel a výše odvodu za porušení rozpočtové kázně činí v souladu s ustanovením
      § 44a odst. 4 písm. b) rozpočtových pravidel částku, v jaké byla rozpočtová kázeň porušena.
2.    Podle ustanovení § 14 odst. 4 písm. i) rozpočtových pravidel, se tímto stanovují ostatní povinnosti,
      jejichž nedodržení není neoprávněným použitím podle § 3 písm. e) rozpočtových pravidel. Těmito
      povinnostmi jsou povinnosti stanovené v části II, bod 5.2, 10, 11.1 a 21.

                                                                                                     9/23


                                                                                                      Strana 13 / 27
3.   V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bod 4.1 tohoto Rozhodnutí,
     je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
     s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven ve výši 11 111 Kč za každý započatý
     měsíc zpoždění zahájení realizace.
4.   V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bod 4.2 tohoto Rozhodnutí,
     je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
     s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven ve výši 0,1 % z celkové částky dotace,
     maximálně však 100 000 Kč.
5.   V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bod 2.2, 6.1, 6.3-6.5, 7, 11.2-11.4,
     15 a 20 tohoto Rozhodnutí, je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a
     odst. 4 písm. a) a v souladu s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven ve výši
     5 000 Kč za každé porušení.
6.   V případě, že dojde k porušení povinnosti naplnit cílové hodnoty indikátorů povinných k naplnění
     stanovené v části II, bodu 6.2 tohoto Rozhodnutí, je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu
     s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel
     stanoven takto:
      Indikátor                                             Výše odvodu z celkové částky dotace v %
      výstupu 5 49 01 a 5 26 02                                            (85 – n)
      výsledku 5 08 10                                                     (90 – n)
     Odvody se stanovují odděleně pro indikátory výstupu a výsledku. Jednotlivé odvody se sčítají.
     Do výpočtu průměru se zahrnují indikátory s atributem povinný k naplnění. Pokud má Příjemce
     závaznou cílovou hodnotu pro více indikátorů výstupu, míra nenaplnění závazku bude vypočtena
     jako průměr z dosažených hodnot v procentech. Překročení 100 % cílové hodnoty se vždy
     započítává pouze jako dosažení 100 %.
7.   V případě, že dojde k porušení povinnosti stanovené v části II, bod 2.4 tohoto Rozhodnutí,
     je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
     s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven takto:
     a. ve výši 1 % z celkové částky dotace v případě, že zapojení zástupců škol (podle IZO), které jsou
        zřizovány ORP v území správního obvodu ORP, a zároveň škol, které zřizují jiní zřizovatelé
        než ORP v území správního obvodu ORP (pouze za předpokladu, že takové školy v území jsou),
        bylo naplněno v rozmezí více jak 60 % a méně než 70 %;
     b. ve výši 2 % z celkové částky dotace v případě, že zapojení zástupců škol (podle IZO), které jsou
        zřizovány ORP v území správního obvodu ORP, a zároveň škol, které zřizují jiní zřizovatelé
        než ORP v území správního obvodu ORP (pouze za předpokladu, že takové školy v území jsou),
        bylo naplněno v rozmezí více jak 50 % a méně než 60 %;
     c. ve výši 100 % z celkové částky dotace v případě, že zapojení zástupců škol (podle IZO), které
        jsou zřizovány ORP v území správního obvodu ORP, a zároveň škol, které zřizují jiní zřizovatelé
        než ORP v území správního obvodu ORP (pouze za předpokladu, že takové školy v území jsou),
        bylo méně než 50 %.
     O porušení povinnosti stanovené v části II, bod 2.4 se nejedná, pokud ke snížení počtu zapojených
     škol dle IZO dojde na základě nepředvídatelných okolností, které příjemce nemohl ovlivnit.



                                                                                                    10/23


                                                                                                       Strana 14 / 27
8.        V případě, že dojde k porušení povinnosti stanovené v části II, bod 2.5 tohoto Rozhodnutí,
          je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
          s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven ve výši 1 000 Kč za každý
          nedoložený/chybějící dokument.
9.        V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bod 9.1 tohoto Rozhodnutí,
          je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
          s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven podle nejzávažnějšího*
          identifikovaného pochybení v zakázce takto:

                                                                             Odvod z částky použité na
     ř.            Typ pochybení                  Popis pochybení
                                                                               financování zakázky

     1.      Nedodržení požadovaného     Zadavatel zadal zakázku,          100 %
             způsobu zahájení            aniž by zahájil zadávací řízení
             zadávacího nebo             v souladu se zákonem nebo         25 %, pokud byla dodržena
             výběrového řízení           výběrové řízení v souladu s PpŽP, určitá míra uveřejnění,
                                         nebo neoprávněně zadal zakázku která umožnila potenciálním
                                         napřímo (např. neoprávněně        účastníkům přístup
                                         použil jednací řízení bez         k zadávané zakázce
                                         uveřejnění).

     2.      Neoprávněné rozdělení       Zadavatel rozdělil předmět         100 %, pokud oznámení
             předmětu zakázky            zakázky tak, že tím došlo          o zahájení zadávacího řízení /
                                         ke snížení předpokládané           výzva k podání nabídky
                                         hodnoty pod finanční limity        nebyla uveřejněna, ačkoliv se
                                         stanovené v zákoně nebo            na dotčenou veřejnou
                                         v PpŽP, čímž nebylo zajištěno      zakázku tato povinnost
                                         řádné uveřejnění veřejné           vztahovala
                                         zakázky.
                                                                            25 %, pokud byla dodržena
                                                                            určitá míra uveřejnění,
                                                                            která umožnila potenciálním
                                                                            účastníkům přístup
                                                                            k zadávané zakázce

     3.      Chybějící či nedostatečné   Zadavatel nerozdělil nadlimitní    5%
             zdůvodnění nerozdělení      veřejnou zakázku na části dle
             veřejné zakázky na části    zákona a toto rozhodnutí
                                         v zadávací dokumentaci nebo
                                         v písemné zprávě zadavatele
                                         neodůvodnil či toto odůvodnění
                                         nebylo dostatečné.

     4.      Nedodržení minimální        Zadavatel nestanovil délku lhůty 100 %, pokud je zkrácení
             délky lhůty pro podání      pro podání nabídek,              vyšší nebo rovno 85 % délky


                                                                                                    11/23


                                                                                                       Strana 15 / 27
                                                               Odvod z částky použité na
ř.         Typ pochybení           Popis pochybení
                                                                 financování zakázky

     nabídek, nebo          předběžných nabídek nebo          minimální lhůty, nebo byla
     neprodloužení lhůty    žádostí o účast v souladu         lhůta rovna nebo kratší
     pro podání nabídek     s podmínkami stanovenými          než 5 kalendářních dnů
                            zákonem nebo PpŽP
                                                              25 %, pokud je zkrácení vyšší
                                                              nebo rovno 50 % délky
                            nebo
                                                              minimální lhůty
                                                              (ale nedosahuje 85 %)
                            zadavatel po takové změně nebo
                            doplnění zadávacích podmínek, 10 %, pokud je zkrácení vyšší
                            jejichž povaha vyžadovala      nebo rovno 30 % délky
                            prodloužení lhůty pro podání   minimální lhůty
                            nabídek, předběžných nabídek   (ale nedosahuje 50 %)
                            nebo žádostí o účast,          nebo
                            neprodloužil takovou lhůtu
                            za podmínek stanovených        nebyla prodloužena lhůta
                            zákonem nebo PpŽP.             pro podání nabídek,
                                                           předběžných nabídek
                                                           nebo žádostí o účast
                                                           v případě takové změny nebo
                                                           doplnění zadávacích
                                                           podmínek, jejichž povaha
                                                           takové prodloužení
                                                           vyžadovala

                                                              5 %, pokud je zkrácení nižší
                                                              než 30 % délky minimální
                                                              lhůty

5.   Omezení přístupu k     Zadavatel neposkytl               10 %, pokud je doba
     zadávací dokumentaci   potenciálním účastníkům           pro opatření zadávací
                            dostatečnou dobu k opatření       dokumentace kratší
                            zadávací dokumentace a vytvořil   nebo rovna 50 % lhůty
                            tím neodůvodněnou překážku        pro podání nabídek
                            hospodářské soutěže               stanovené v zadávací
                                                              dokumentaci
                            nebo
                            jiným způsobem omezil přístup
                                                              5 %, pokud je zkrácení doby
                            k ní, což má za důsledek
                                                              pro opatření zadávací
                            neodůvodněné omezení
                                                              dokumentace menší
                            hospodářské soutěže.              než 80 % lhůty pro podání
                                                              nabídek stanovené

                                                                                      12/23


                                                                                           Strana 16 / 27
                                                                      Odvod z částky použité na
ř.         Typ pochybení                 Popis pochybení
                                                                        financování zakázky

                                                                     v zadávací dokumentaci

                                                                     25 %, pokud je doba
                                                                     pro opatření zadávací
                                                                     dokumentace rovna
                                                                     nebo kratší než 5
                                                                     kalendářních dnů
                                                                     nebo
                                                                     zadavatel vůbec neumožnil
                                                                     bezplatný, neomezený
                                                                     a přímý přístup k zadávací
                                                                     dokumentaci
                                                                     prostřednictvím prostředků
                                                                     elektronické komunikace,
                                                                     přestože tak byl povinen
                                                                     učinit

6.   Neuveřejnění prodloužení    Zadavatel v průběhu zadávacího      5 %, pokud došlo
     lhůty pro podání nabídek,   nebo výběrového řízení              k uveřejnění jiným vhodným
     nebo neprodloužení lhůty    prodloužil lhůtu pro podání         způsobem
     pro podání nabídek          nabídek, předběžných nabídek
                                 nebo žádostí o účast, aniž by       10 %, pokud nedošlo
                                 tuto skutečnost uveřejnil           k uveřejnění,
                                 způsobem stanoveným v zákoně
                                 nebo PpŽP, resp. způsobem,          nebo
                                 jakým bylo zahájeno zadávací        pokud nedošlo k prodloužení
                                 nebo výběrové řízení,               lhůty pro podání nabídek,
                                 nebo                                předběžných nabídek
                                                                     nebo žádostí o účast
                                 ačkoliv žádost o vysvětlení         v důsledku nedodržení lhůty
                                 zadávacích podmínek byla            pro poskytnutí vysvětlení
                                 doručena včas, zadavatel toto       zadávacích podmínek
                                 vysvětlení neuveřejnil, neodeslal
                                 nebo nepředal ve stanovené
                                 lhůtě a současně neprodloužil
                                 lhůtu pro podání nabídek,
                                 předběžných nabídek nebo
                                 žádostí o účast za podmínek
                                 stanovených v zákoně nebo
                                 PpŽP.




                                                                                              13/23


                                                                                                Strana 17 / 27
                                                                                  Odvod z částky použité na
     ř.            Typ pochybení                         Popis pochybení
                                                                                    financování zakázky

     7.    Neoprávněné použití                 Zadavatel zadal veřejnou          25 %
           jednacího řízení                    zakázku v jednacím řízení
           s uveřejněním nebo                  s uveřejněním nebo v soutěžním    10 %, pokud byla zajištěna
           soutěžního dialogu                  dialogu, aniž by byly splněny     transparentnost zadávacího
                                               zákonné podmínky pro takový       řízení vč. zdůvodnění využití
                                               postup.                           tohoto druhu řízení
                                                                                 v zadávací dokumentaci,
                                                                                 nebyl omezen počet
                                                                                 potenciálních účastníků, kteří
                                                                                 mohli podat nabídku,
                                                                                 předběžnou nabídku
                                                                                 nebo žádost o účast,
                                                                                 a současně bylo zajištěno
                                                                                 rovné zacházení se všemi
                                                                                 účastníky v průběhu řízení

     8.    Nedodržení postupů                  Nedodržení postupů                10 %, pokud nedodržení
           stanovených zákonem pro             stanovených zákonem pro           zákonných postupů mohlo
           elektronické a souhrnné             elektronické nebo souhrnné        mít za následek odrazení
           zadávání zakázek11                  zadávání veřejných zakázek (tj.   potenciálních účastníků
                                               rámcové dohody, dynamické         od účasti v zadávacím
                                               nákupní systémy, elektronické     nebo výběrovém řízení
                                               aukce, elektronické katalogy,
                                               centralizované zadávání,          25 %, pokud následkem
                                               společné zadávání a postupy       tohoto porušení došlo
                                               centrálních zadavatelů).          k zadání zakázky jinému
                                                                                 účastníku, než kterému
                                                                                 by byla zakázka zadána,
                                                                                 pokud by se zadavatel
                                                                                 pochybení nedopustil

     9.    Neuvedení pravidel                  Zadavatel neuvedl v oznámení      25 %, pokud nedošlo
           pro hodnocení nabídek               o zahájení zadávacího řízení /    k uveřejnění kvalifikačních
           nebo podmínek účasti                výzvě k podání nabídek nebo       požadavků nebo pravidel
           v zadávacím nebo                    v zadávací dokumentaci, která     pro hodnocení nabídek
           výběrovém řízení                    byla uveřejněna ode dne           a jejich vah v oznámení
                                               uveřejnění oznámení o zahájení    o zahájení zadávacího řízení /
                                               zadávacího řízení / výzvy         výzvě k podání nabídek
                                               k podání nabídek, pravidla pro    nebo zadávací dokumentaci,
                                               hodnocení nabídek, požadavky      která byla uveřejněna


11
     Kromě případů, kdy nesrovnalost spadá pod jiný typ porušení.

                                                                                                           14/23


                                                                                                             Strana 18 / 27
                                                                       Odvod z částky použité na
ř.          Typ pochybení                  Popis pochybení
                                                                         financování zakázky

                                   na kvalifikaci, technické          ode dne uveřejnění
                                   podmínky, obchodní nebo jiné       oznámení o zahájení
                                   zvláštní podmínky plnění           zadávacího řízení / výzvy
                                   zakázky,                           k podání nabídek
                                   nebo
                                                                      10 %, pokud v oznámení
                                   zadavatel nedostatečně
                                                                      o zahájení zadávacího řízení /
                                   podrobně vymezil pravidla
                                                                      výzvě k podání nabídek,
                                   pro hodnocení nabídek a jejich
                                                                      nebo v zadávací
                                   váhy
                                                                      dokumentaci, která byla
                                   nebo                               uveřejněna ode dne
                                                                      uveřejnění oznámení
                                   objasnění či doplnění podmínek
                                                                      o zahájení zadávacího řízení /
                                   účasti či pravidel pro hodnocení
                                                                      výzvy k podání nabídek
                                   nabídek nebylo sděleno všem
                                                                      nejsou uvedeny obchodní
                                   účastníkům, popř. tyto
                                                                      podmínky nebo technické
                                   informace nebyly uveřejněny.
                                                                      podmínky
                                                                      nebo
                                                                      pravidla hodnocení nabídek
                                                                      a jejich váhy nejsou uvedeny
                                                                      dostatečně určitě v oznámení
                                                                      o zahájení zadávacího řízení /
                                                                      výzvě k podání nabídek,
                                                                      nebo v zadávací
                                                                      dokumentaci, což mohlo mít
                                                                      odrazující účinek
                                                                      na potenciální účastníky,
                                                                      nebo
                                                                      objasnění či doplnění
                                                                      podmínek účasti či pravidel
                                                                      pro hodnocení nebylo
                                                                      sděleno všem účastníkům,
                                                                      popř. tyto informace nebyly
                                                                      uveřejněny

10.   Stanovení diskriminačních    Zadavatel stanovil podmínky        25 %, pokud mohlo dojít
      pravidel pro hodnocení       pro vyloučení účastníka            k odrazení potenciálních
      nabídek, nebo podmínek       zadávacího nebo výběrového         účastníků od účasti
      účasti v zadávacím nebo      řízení, pravidla pro hodnocení     v zadávacím nebo výběrovém
      výběrovém řízení ve vztahu   nabídek, požadavky                 řízení


                                                                                              15/23


                                                                                                  Strana 19 / 27
                                                                       Odvod z částky použité na
ř.          Typ pochybení                  Popis pochybení
                                                                         financování zakázky

      k národním, regionálním      na kvalifikaci, technické          10 %, pokud byla zajištěna
      nebo místním preferencím     podmínky, obchodní nebo jiné       alespoň minimální míra
                                   zvláštní podmínky plnění zakázky hospodářské soutěže
                                   diskriminačním způsobem ve
                                   vztahu k místu plnění (např.
                                   v případě požadavku na
                                   zkušenosti, zařízení, provozovnu
                                   atd. z určitého regionu či státu).

11.   Stanovení diskriminačních    Zadavatel stanovil podmínky        25 %, pokud stanovené
      pravidel pro hodnocení       pro vyloučení účastníka            podmínky zjevně
      nabídek, nebo podmínek       zadávacího nebo výběrového         neodpovídají předmětu
      účasti v zadávacím nebo      řízení, pravidla pro hodnocení     veřejné zakázky
      výběrovém řízení             nabídek, požadavky na              nebo v případech, kdy toto
      v ostatních aspektech, než   kvalifikaci, technické podmínky,   omezení umožnilo účast
      je uvedeno v předchozím      obchodní nebo jiné zvláštní        pouze jednoho účastníka
      bodu                         podmínky plnění zakázky            a současně účast tohoto
                                   diskriminačním způsobem            účastníka není odůvodnitelná
                                                                      specifickým technickým
                                                                      charakterem předmětu
                                                                      veřejné zakázky

                                                                      10 %, pokud stanovené
                                                                      podmínky souvisí
                                                                      s předmětem veřejné
                                                                      zakázky, ale nejsou jí
                                                                      přiměřené,
                                                                      nebo
                                                                      pokud kvalifikační požadavky
                                                                      byly použity jako kritéria
                                                                      hodnocení,
                                                                      nebo
                                                                      v případech stanovení
                                                                      technických podmínek
                                                                      prostřednictvím přímého
                                                                      odkazu na určité dodavatele,
                                                                      výrobky, patenty
                                                                      na vynálezy, užitné vzory,
                                                                      průmyslové vzory, ochranné
                                                                      známky nebo označení
                                                                      původu, aniž by proto byly

                                                                                               16/23


                                                                                                   Strana 20 / 27
                                                                    Odvod z částky použité na
ř.          Typ pochybení                Popis pochybení
                                                                      financování zakázky

                                                                   splněny podmínky stanovené
                                                                   v zákoně nebo PpŽP,
                                                                   s výjimkou případů,
                                                                   kdy použití této specifikace
                                                                   se týká pouze doplňkové
                                                                   části veřejné zakázky
                                                                   a potenciální dopad na
                                                                   rozpočet Evropské unie je
                                                                   pouze formální

                                                                   5 %, pokud byla zajištěna
                                                                   alespoň minimální míra
                                                                   hospodářské soutěže

12.   Nedostatečné či nepřesné Zadavatel nevymezil předmět      10 %
      vymezení předmětu veřejné veřejné zakázky v podrobnostech
      zakázky                   nezbytných pro zpracování
                                nabídky, což mohlo odradit
                                potenciální účastníky od podání
                                nabídky, předběžné nabídky či
                                žádosti o účast.

13.   Neodůvodněné omezení       Zadavatel omezil možnost využití 5 %
      možnosti využít            poddodavatelů při plnění části
      poddodavatele              veřejné zakázky, aniž by pro to
                                 byly splněny podmínky
                                 stanovené v zákoně nebo PpŽP.

14.   Změna nebo nesprávná         Požadavky na kvalifikaci a/nebo 25 %
      aplikace požadavků na        technické podmínky byly ve fázi
      kvalifikaci nebo technických posouzení splnění podmínek
      podmínek po otevření         účasti v zadávacím nebo
      nabídek                      výběrovém řízení změněny nebo
                                   aplikovány nesprávně, což vedlo
                                   k zadání veřejné zakázky
                                   účastníku nesplňujícímu
                                   podmínky nebo k vyloučení
                                   účastníka, který podmínky
                                   splňoval.

15.   Hodnocení nabídek          Kritéria, která zadavatel stanovil 10 %


                                                                                           17/23


                                                                                               Strana 21 / 27
                                                                        Odvod z částky použité na
ř.          Typ pochybení                 Popis pochybení
                                                                          financování zakázky

      proběhlo v rozporu se       pro hodnocení nabídek, nebyla        25 %, pokud došlo
      zadávacími podmínkami       dodržena či bylo užito dalších       k diskriminaci účastníků
                                  hodnotících kritérií, které nebyly   na základě národních,
                                  uveřejněny.                          regionálních či místních
                                                                       preferencí

16.   Nedostatečná auditní stopa Z dokumentace k veřejné         25 %
      související se zadáním     zakázce není dostatečně zřejmé,
      veřejné zakázky            jakým způsobem byla zadána      100 %, pokud zadavatel
                                 zakázka účastníku řízení, což   odmítl zpřístupnit
                                 mělo za následek nedostatečnou či poskytnout relevantní
                                 transparentnost zadávacího      dokumentaci dokládající
                                 nebo výběrového řízení.         postup podle zákona
                                                                       nebo PpŽP

17.   Nezákonné vyjednávání       Zadavatel umožnil účastníkovi        25 %
      o nabídkách s účastníky v   úpravu nabídky v průběhu
      průběhu zadávacího nebo     hodnocení, vlivem čehož došlo
      výběrového řízení           k zadání zakázky tomuto
                                  účastníkovi,
                                  nebo
                                  zadavatel v průběhu hodnocení
                                  nabídek vyjednával o nabídkách
                                  (zejména v otevřeném a užším
                                  řízení) v rozporu se zákonem
                                  nebo PpŽP s účastníkem nebo
                                  účastníky zadávacího nebo
                                  výběrového řízení, což vedlo
                                  k podstatné změně původních
                                  zadávacích podmínek.

18.   Neoprávněná účast           Zapojení účastníka do přípravy       25 %
      účastníků na přípravě       zadávacího nebo výběrového
      zadávacího nebo             řízení mělo za následek
      výběrového řízení           porušení zásady
                                  nediskriminace,
                                  transparentnosti a rovného
                                  zacházení či vedlo k narušení
                                  hospodářské soutěže.

19.   Podstatná změna             V průběhu jednacího řízení           25 %

                                                                                                  18/23


                                                                                                    Strana 22 / 27
                                                                   Odvod z částky použité na
ř.          Typ pochybení               Popis pochybení
                                                                     financování zakázky

      zadávacích podmínek        s uveřejněním došlo k takovým
      v rámci jednacího řízení   změnám v původních
      s uveřejněním              zadávacích podmínkách, které
                                 vyžadovali vyhlášení nového
                                 zadávacího řízení.

20.   Neodůvodněné vyloučení     Zadavatel vyloučil účastníka      25 %
      účastníka, jehož nabídka   zadávacího nebo výběrového
      obsahuje mimořádně         řízení s mimořádně nízkou
      nízkou nabídkovou cenu     nabídkovou cenou bez toho
                                 aniž, by jej požádal
                                 o zdůvodnění mimořádně nízké
                                 nabídkové ceny,
                                 nebo jej sice požádal, avšak
                                 není schopen prokázat, že
                                 účastníkem poskytnuté
                                 zdůvodnění posoudil
                                 odpovídajícím způsobem.

21.   Střet zájmů s dopadem na   Zakázka byla zadána účastníku     100 %
      výsledek zadávacího nebo   zadávacího nebo výběrového
      výběrového řízení          řízení, u kterého zadavatel
                                 neověřil existenci střetu zájmů
                                 a/nebo nepřijal opatření
                                 vhodná k jeho předejití,
                                 odhalení a/nebo odstranění,
                                 a současně existuje objektivní
                                 vazba mezi tímto účastníkem
                                 a osobami podílejícími se na
                                 průběhu zadávacího nebo
                                 výběrového řízení nebo
                                 osobami které mají nebo mohly
                                 mít vliv na výsledek zadávacího
                                 nebo výběrového řízení.

22.   Zakázané dohody mezi       V případě, že soud, Úřad pro      10 %, pokud účastníci
      dodavateli – Bid-rigging   ochranu hospodářské soutěže       zadávacího nebo
                                 či jiný kompetentní úřad          výběrového řízení, kteří se
                                 shledá, že v rámci zadávacího     na bid-riggingu podíleli,
                                 nebo výběrového řízení došlo      postupovali bez pomoci
                                 ke kartelové dohodě či jiné       osoby v rámci řídícího či
                                 formě zakázané spolupráce         kontrolního systému nebo

                                                                                           19/23


                                                                                             Strana 23 / 27
                                                                   Odvod z částky použité na
ř.         Typ pochybení               Popis pochybení
                                                                     financování zakázky

                                mezi účastníky řízení.             zadavatele a jednomu
                                                                   z účastníků podílejících se
                                                                   na bid-riggingu byla zakázka
                                                                   zadána.

                                                                   25 %, pokud se zadávacího
                                                                   řízení účastnili pouze
                                                                   účastníci podílející se
                                                                   na bid-riggingu

                                                                   100 %, pokud se na
                                                                   bid-riggingu podílela osoba
                                                                   v rámci řídícího
                                                                   či kontrolního systému nebo
                                                                   zadavatel ve spolupráci
                                                                   s účastníky podílejícími se
                                                                   na bid-riggingu a současně
                                                                   jednomu z nich byla zakázka
                                                                   zadána

23.   Podstatná změna závazku   Zadavatel umožnil podstatnou       25 % z ceny původní veřejné
      ze smlouvy na veřejnou    změnu závazku ze smlouvy na        zakázky
      zakázku                   plnění veřejné zakázky
                                                                   a dále
                                v rozporu se zákonem nebo
                                PpŽP, včetně zúžení rozsahu        25 % z hodnoty případných
                                plnění zakázky, které mohlo        dodatečných stavebních
                                ovlivnit výběr dodavatele,         prací, dodávek nebo služeb
                                kterému byla zakázka zadána.
                                                                   25 % z ceny původní veřejné
                                                                   zakázky
                                                                   a dále
                                                                   100 % částky, o kterou byla
                                                                   případně zvýšena cena
                                                                   veřejné zakázky v případě,
                                                                   že takové zvýšení převyšuje
                                                                   50 % hodnoty původní
                                                                   veřejné zakázky

24.   Jiné pochybení            Zadavatel se dopustil jiného než   25 %
                                výše uvedeného pochybení,
                                které mělo nebo mohlo mít vliv     10 % nebo 5 % v případě

                                                                                          20/23


                                                                                             Strana 24 / 27
                                                                                                Odvod z částky použité na
   ř.               Typ pochybení                          Popis pochybení
                                                                                                  financování zakázky

                                                 na výběr dodavatele, kterému                  menší závažnosti pochybení
                                                 byla zakázka zadána.

    * Závažnost pochybení je posuzována zejména z hlediska jeho skutečného nebo možného vlivu
     na výsledek zadávacího nebo výběrového řízení, z hlediska míry porušení základních zásad
     zadávání zakázek a z hlediska míry porušení principů hospodárnosti, efektivity a účelnosti
     při vynakládání veřejných prostředků.
10. V případě, že dojde k porušení povinností stanovených v části II, bod 12 tohoto Rozhodnutí,
    je odvod za porušení rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu
    s ustanovením § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven za každý jednotlivý případ, maximálně
    však 1 000 000 Kč za celou dobu realizace projektu, takto:12
                                                                                                               Výše odvodu
        Nástroj
                                                       Pochybení                                              z celkové výše
        publicity
                                                                                                                  dotace
                       Nástroj chybí zcela                                                                         1,2 %
                       Na nástroji chybí nebo je chybně:
                       – logo EU (znak EU včetně všech povinných odkazů/ textů)
  Povinné
                       – název, hlavní cíl operace a informace o finanční podpoře                                  0,8 %
  nástroje
                         od EU
                       – předepsaný rozměr nástroje
                       Je uvedeno nadbytečné logo                                                                  0,1 %



                                                                                                                    Výše odvodu
        Nástroj
                       Kategorie                       Pochybení                       Úroveň pochybení              z celkové
        publicity
                                                                                                                    výše dotace

                             A          Logo EU                                        chybí zcela
                                        (znak EU včetně všech povinných                                                  0,6 %
  Nepovinné                             odkazů/textů)
  nástroje/
  volitelná                  B          -    Logo EU (znak EU včetně                   je uveden chybně
  publicita                                  všech povinných
                                                                                                                         0,4 %
                                             odkazů/textů)




12 Výše případného odvodu za porušení rozpočtové kázně se v Rozhodnutí stanovuje ve výši finanční opravy dle tabulek sazeb finančních

oprav dle Metodického pokynu pro publicitu a komunikaci Evropských strukturálních a investičních fondů v programovém období 2014-2020,
v platném znění ke dni vydání tohoto Rozhodnutí.
                                                                                                                              21/23


                                                                                                                                 Strana 25 / 27
                                           -     informace na internetové                  chybí zcela/je
                                                 stránce, pokud taková                     uvedena chybně
                                                 existuje13


     11. V případě, že dojde k porušení povinnosti pronajmout majetek pouze s předchozím souhlasem
         poskytovatele, stanovené v části II, bod 17 tohoto Rozhodnutí, je odvod za porušení
         rozpočtové kázně v souladu s ustanovením § 44a odst. 4 písm. a) a v souladu s ustanovením
         § 14 odst. 5 rozpočtových pravidel stanoven za každý jednotlivý případ, ve výši smluvní ceny
         pronájmu za celou dobu nájmu14, minimálně však 10 000 Kč při pronájmu dlouhodobého
         majetku a minimálně 5 000 Kč při pronájmu krátkodobého majetku.

                                                                      Část V
1.    Pojmy a zkratky uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
      v tomto Rozhodnutí a PpŽP.
2.    Nedílnou součástí tohoto Rozhodnutí jsou tyto přílohy:
      Příloha č. 1 – Žádost o dotaci včetně všech příloh schválená Poskytovatelem dotace ke dni podpisu
      tohoto Rozhodnutí, zpřístupněná Příjemci v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 2 – Pravidla pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 5, účinná od 9. listopadu 2017,
      zpřístupněná Příjemci v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 3 – Pravidla pro žadatele a příjemce – specifická část pro výzvu Akční plánování v území,
      verze 1, účinná od 30. 9. 2020, zpřístupněná Příjemci v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 4 – Metodický dopis č. 1 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 5,
      účinný od 14. února 2018, zpřístupněný Příjemci v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 5 – Metodický dopis č. 2 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 5,
      účinný od 1. června 2019, zpřístupněný Příjemci v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 6 – Metodický dopis č. 3 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 5,
      účinný od 1. 11. 2019, zpřístupněný Příjemci v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 7 – Metodický dopis – koronavirus, verze 1, účinný od 8. 4. 2020, zpřístupněný Příjemci
      v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 8 – Metodický dopis – zjednodušení, verze 1, účinný od 1. 9. 2020, zpřístupněný Příjemci
      v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 9 – Metodický dopis – udržitelnost, verze 1, účinný od 15. 2. 2021 zpřístupněný Příjemci
      v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.
      Příloha č. 10 – Postupy MAP III, verze 2, účinné od 2. 5. 2022 zpřístupněné Příjemci v IS KP14+ a
      Poskytovateli dotace v MS2014.




13 Obecné nařízení – Příloha XII, 2.2 Povinnosti příjemců, odst. 3.
14 U smluv na dobu neurčitou se odvod vyčíslí jako jednotková cena * doba odpovídající délce realizace projektu.


                                                                                                                   22/23


                                                                                                                     Strana 26 / 27
    Příloha č. 11 – Metodický dopis č. 4 k Pravidlům pro žadatele a příjemce – obecná část, verze 5,
    účinný od 1. června 2022, zpřístupněný Příjemci v IS KP14+ a Poskytovateli dotace v MS2014.

                                                                   Digitálně
POUČENÍ                                                   Mgr.     podepsal Mgr.
Proti tomuto Rozhodnutí nelze podat odvolání ani rozklad.          Stanislav Tvaroh
V Praze dne
                                                          Stanisla Datum:
Otisk úředního razítka                                    v Tvaroh 2022.08.23
                                                                   10:21:59 +02'00'
                                                    …...........................................................................
                                                                      Mgr. Stanislav Tvaroh
                                                              Ředitel odboru administrace projektů
                                                                       regionálního školství

Vypraveno dne: 23.8.2022




                                                                                                                      23/23


                                                                                                                           Strana 27 / 27
