Volební program pro Brno 2026 | Tým pro Brno
Přeskočit na obsah
TÝM
pro brno
Úvod
Kandidátka
Program
Městské části
Jak volit
Aktuality
Ke stažení
Volební program pro Brno
Priority hnutí ANO pro komunální volby 9. a 10. října 2026.
Bezpečnost
Doprava
Zdravotnictví
Bydlení
Sociální služby
Školství
Sport
Životní prostředí
Energetika
Územní plánování
Smart city a digitalizace
Kultura
Věda a výzkum
Bezpečnost
Maximálně posílíme městskou policii.
Poskytneme podporu dobrovolným hasičům vč. moderní techniky.
Nepořádek a vandalismus se musí řešit. Zavedeme rychlé online řešení problémů a závad, jasné termíny odstranění a důslednou kontrolu a pevné termíny pro jejich řešení.
Bezpečné a bezbariérové trasy, přechody, chodníky a dobře osvětlené zastávky, kde se nikdo nemusí bát ani po setmění.
Posílíme prevenci mezi seniory i mladou generací. Rozšíříme vzdělávací programy zaměřené na ochranu před podvody, kyberkriminalitou, kyberšikanou, drogami a dalšími riziky současné doby.
Doprava
Podpoříme dostavbu městského okruhu s využitím chytrých technologií a telematických opatření.
Budeme budovat bezpečné a propojené cyklotrasy, včetně chytré navigace.
Rozšíříme síť parkovišť P+R nejen ve městě, ale i v okrajových částech, méně aut v centru a uvolníme parkovací místa odstraněním dlouhodobě odstavených vozidel.
Rozšíříme a zmodernizujeme tramvajové tratě, lanovka, bezbariérovost a pohodlnější cestování.
Zahájíme modernizaci železničního uzlu Brno a vybudujeme nádraží odpovídající 21. století.
Podpoříme rozvoj leteckých linek z letiště Brno.
Zdravotnictví
Připravíme transformaci městských nemocnic s jasnou specializací podle potřeb moderní medicíny a s důrazem na kvalitní a ekonomicky odpovědnou péči.
Podpoříme spolupráci městských, fakultních i dalších nemocnic místo vzájemné konkurence, aby pacienti měli přístup k nejkvalitnější péči.
Prosadíme sdílení specializovaných pracovišť, společné nákupy a koordinaci investic, aby nevznikaly zbytečné duplicity.
Budeme rozvíjet následnou, domácí, geriatrickou a paliativní péči a posílíme jejich kapacity.
Podpoříme rozvoj jednodenní chirurgie, která zkrátí čekací doby, omezí hospitalizace a zvýší efektivitu zdravotní péče.
Bydlení
Zastavíme zbytečné privatizace městských bytů a zachováme bytový fond pro budoucí generace.
Zvýšíme bezpečnost v městských domech instalací kamerových systémů v problémových objektech a důsledným řešením rizikových situací.
Společně se státem zajistíme dlouhodobé financování bytové výstavby, aby město mohlo průběžně rozšiřovat nabídku dostupného bydlení.
Sociální služby
Rozšíříme kapacity odlehčovacích služeb v pečovatelské službě Brno pro osoby s omezenou soběstačností, osoby s imobilitou a s demencí.
Navýšíme kapacity domovů pro seniory včetně výstavby nového sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci.
Vybudujeme komunitní centrum pro seniory v centru Brna, např. Muzejka.
Školství
Budeme stavět mateřské školy tam, kde v Brně vznikají nové čtvrti a přibývá obyvatel.
Zvýšíme bezpečnost škol moderními systémy a bezpečnějšími přístupy ke školám.
Zajistíme dostupné školní psychology a posílíme prevenci v oblasti duševního zdraví i rizikového chování.
Zmodernizujeme školní budovy, jídelny a snížíme energetické náklady na provoz.
Sport
Podpoříme výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami.
Zasadíme se o otevření školních hřišť veřejnosti.
Podpoříme kluby nabízející všestrannou sportovní přípravu a více podpory získají i menší sportovní oddíly.
Zaměříme se na nevyužité plochy, které změníme na multifunkční sportoviště.
Zavedeme pro brněnské školní děti roční příspěvek 1 000 Kč na sportovní aktivity v Brně.
Životní prostředí
Připravíme Brno na vlny horka a sucha – rozšíříme modrozelenou infrastrukturu, vysadíme více stromů, zajistíme stínění a rozšíříme síť pítek a mlžítek.
Budeme pokračovat v ochraně před povodněmi i v oživování řek a vodních ploch.
Budeme aktivně podporovat zahrádkáře, komunitní zahrady, oživování vnitrobloků i místní ekologické iniciativy.
Omezíme vizuální smog a zaměříme se na čistotu veřejného prostoru.
Usnadníme třídění, budeme předcházet vzniku odpadu a důsledně zakročíme proti černým skládkám.
Brněnskou zoo budeme rozvíjet jako moderní a atraktivní zoologickou zahradu, která plní také vzdělávací a ochranářskou roli.
Energetika
Připravíme dlouhodobou strategii CZT (centrálního zásobování teplem). Občané musí mít jasné srovnání, zda je CZT výhodnější než plyn či elektřina.
Budeme podporovat horkovod z Dukovan. A necháme zpracovat studii, která odpoví na nezodpovězené klíčové otázky. Jaká bude cena tepla v Brně po dokončení a jaká stavba nese rizika pro naše město a jeho občany.
Budeme rozvíjet solární energetiku. Vybudujeme nové elektrárny na prověřených střechách městských budov.
Připravíme projekt a realizaci velkého tepelného čerpadla využívajícího energii z odpadních vod v ČOV Brno. Moderní řešení, které úspěšně funguje ve Vídni.
Územní plánování
Projednáme oprávněné připomínky a budeme hledat smírčí řešení pro všechny strany.
Zpracujeme potřebné změny chránící městskou zeleň.
Pomůžeme městským částem i občanům ve zrychleném pořizování územních studií.
Aktualizujeme generel veškeré dopravy včetně cyklistů, dopracujeme plán páteřní hromadné dopravy v souvislosti se započatými projekty.
Smart city a digitalizace
(participativní rozpočet)
Zjednodušíme digitální služby města, odstraníme složité formuláře a omezíme zbytečně komplikované procesy. Přitom budeme myslet i na potřeby seniorů a lidí s hendikepem.
Zrychlíme realizaci vítězných projektů participativního rozpočtu a do rozhodování zapojíme i občany, kteří dnes nehlasují online.
Z Brna uděláme město, které chytré technologie a inovace nejen prezentuje, ale také testuje a samo využívá v praxi.
Kultura
Dotáhneme do konce klíčové projekty v čele s výstavbou Janáčkova kulturního centra.
Zajistíme předvídatelné víceleté financování pro brněnské scény a podpoříme živou kulturu v městských částech.
Budeme investovat do oprav a modernizace budov divadel, kulturních institucí a spolků.
Posílíme propagaci Brna doma i v zahraničí.
Věda a výzkum
Posílíme spolupráci magistrátu s brněnskými univerzitami a vědecko-výzkumnými institucemi.
Budeme nadále plně rozvíjet a podporovat Jihomoravské inovační centrum (JIC) jako klíčový nástroj pro rozvoj inovativních firem, startupů a přenos technologií mezi univerzitami a podnikatelskou sférou.
Budeme podporovat rozvoj brněnské hvězdárny jako významného centra vědy, vzdělávání a moderních technologií.
Chcete program v tištěné podobě?
Kompletní brožura s programem i celou kandidátkou je ke stažení v PDF.
Ke stažení
TÝM
pro brno
Brno je náš domov
Web
Kandidátka
Program
Městské části
Jak volit
Aktuality
Ke stažení
How to vote in Brno
Kontakt
kaldova@anobudelip.cz
Mezírka 775/1
602 00 Brno
Přijďte
k volbám
9. a 10. října
2026
Politické reklamní sdělení. Zadavatel a zpracovatel: ANO 2011. Souvisí s volbami do zastupitelstev obcí 2026.
Web zpracoval
Miroslav Kubásek
· © 2026 ANO 2011 · Obsah aktualizován
11. srpna 2026