Rada města Brna

Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.1.2025



   71. Návrh bezúplatného nabytí pozemku p. č. 3097 k. ú. Jundrov
    z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve
     věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna s
         omezujícími podmínkami a za specifických podmínek

Anotace
Návrh na bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3097 k. ú. Jundrov z vlastnictví České republiky - Úřadu pro
zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna na základě smlouvy s
omezujícími a sankčními ustanoveními pro statutární město Brno, a to s ohledem na neměnný postoj
Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových ohledně uvádění omezujících a sankčních
ustanovení do návrhů smluv a za specifických podmínek, protože k tomuto pozemku je uzavřena smlouva
o smlouvě budoucí o zřízení věcného břemene, za které by Úřad pro zastupování státu ve věcech
majetkových obdržel úplatu. Na pozemku se nachází veřejně přístupný chodník a veřejná zeleň při ulici
Optátova.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí skutečnosti, že:

                                      Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových (dále jen
                                      „ÚZSVM“) přistoupí k bezúplatnému převodu určitých pozemků statutárnímu
                                      městu Brnu („dále jen SMB“) pouze za specifických podmínek, protože
                                      k těmto pozemkům jsou uzavřeny smlouvy o smlouvách budoucích o zřízení
                                      věcného břemene, za které by ÚZSVM obdržel úplatu
                                      ÚZSVM podmiňuje bezúplatný převod tím, že po bezúplatném převodu bude
                                      SMB zavázáno
                                             zasílat komunikaci, doklady a informace o obdržení ceny za zřízení
                                             oprávnění z věcného břemene dle smluv o smlouvách budoucích o
                                             zřízení věcných břemen ÚZSVM
                                             inkasovat úhradu za zřízení oprávnění z věcného břemene na pozemku
                                             dle vyčíslení ÚZSVM navýšenou o případné DPH a částku bez DPH
                                             postoupit ÚZSVM
                                             uhradit smluvní pokutu v případech porušení uvedených povinností
                                      ÚZSVM má možnost od smlouvy odstoupit v případech, kdy:
                                             SMB bude činit kroky, které by vedly k ukončení smlouvy o smlouvě
                                             budoucí o zřízení věcného břemene, nebo které by vedly ke snížení
                                             ÚZSVM vyčíslené ceny za zřízení oprávnění z věcného břemene
                                             SMB nepřevede úplatu za zřízení oprávnění z věcného břemene ÚZSVM
                                             do 30 dnů ode dne doručení výzvy ÚZSVM
                                      k pozemku p. č. 3097 k. ú. Jundrov byla dne 10. 5. 2023 uzavřena mezi
                                      ÚZSVM a
                                                            jako stavebníkem Smlouva o souhlasu s realizací
                                      stavebního záměru na majetku ve vlastnictví ČR-ÚZSVM, a to v souvislosti
                                      s realizací stavebního záměru stavebníka s názvem „Kanalizační přípojka pro

Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:58                          1/3                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 23
                                      zahradu“.


2. schvaluje                   1. bezúplatné nabytí pozemku p. č. 3097, ostatní plocha, zeleň, o výměře 23 m², v k.
                               ú. Jundrov z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
                               majetkových, IČO 69797111 se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00
                               Praha 2 (dále jen „ÚZSVM“), do vlastnictví statutárního města Brna

                               včetně:

                                      povinnosti statutárního města Brna zasílat komunikaci, doklady dle uzavřené
                                      smlouvy o souhlasu s realizací stavebního záměru na majetku ve vlastnictví
                                      ČR-ÚZSVM č. j. UZSVM/B/17626/2023-HMU1 a informaci o obdržení ceny za
                                      zřízení oprávnění z věcného břemene ÚZSVM pod sankcí smluvní pokuty ve
                                      výši 2.000 Kč
                                      povinnosti statutárního města Brna akceptovat cenu za zřízení oprávnění
                                      z věcného břemene stanovenou ÚZSVM pod sankcí smluvní pokuty ve výši
                                      3.000 Kč, s tím, že tuto cenu lze navýšit o DPH ve výši dle platné právní
                                      úpravy
                                      povinnosti statutárního města Brna převést obdrženou cenu za zřízení
                                      oprávnění z věcného břemene s výjimkou DPH ÚZSVM pod sankcí smluvní
                                      pokuty ve výši 3.000 Kč,


                               2. zřízení věcného práva ve prospěch ÚZSVM k převáděnému majetku spočívající v
                               závazku statutárního města Brna jako povinného nezcizit převáděný majetek ani jej
                               nezatížit zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode dne
                               provedení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (s výjimkou smluvního
                               zatížení převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a
                               údržby sítě technického vybavení a veřejně prospěšné stavby, popřípadě k zajištění
                               nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě), za podmínek uvedených ve smlouvě o
                               bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami
                               a o zřízení věcného práva, která tvoří přílohu č. ..... tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna projednala na schůzi č. R9/114 dne 15. 1. 2025 a doporučila ke schválení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  21.1.2025 v 08:58
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:58                          2/3                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 2 / 23
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  20.1.2025 v 15:17




Sestava vytvořena 21.1.2025 v 08:58   3/3   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 3 / 23
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-3
Obsah materiálu                                        4-4
Důvodová zpráva                                        5-8
Příloha (LV.pdf)                                       9-9
Příloha (ortofoto.pdf)                               10 - 10
Příloha (majetek SMB.pdf)                            11 - 11
Příloha (platný ÚP.pdf)                              12 - 12
Příloha (nový ÚP.pdf)                                13 - 13
Příloha k usnesení (smlouva.pdf)                     14 - 23




                                                         Strana 4 / 23
                                          Důvodová zpráva

Je předkládán k projednání materiál ve věci bezúplatného nabytí pozemku p. č. 3097 v k. ú.
Jundrov z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do
vlastnictví statutárního města Brna na základě smlouvy s omezujícími a sankčními ustanoveními
pro statutární město Brno, a to s ohledem na neměnný postoj Úřadu pro zastupování státu ve
věcech majetkových ohledně uvádění omezujících a sankčních ustanovení do návrhů smluv a
za specifických podmínek, protože k tomuto pozemku je uzavřena smlouva o souhlasu
s realizací stavebního záměru na majetku ve vlastnictví ČR-ÚZSVM s charakterem smlouvy o
smlouvě budoucí o zřízení věcného břemene, za které by Úřad pro zastupování státu ve věcech
majetkových obdržel úplatu.

Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti

Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových trvá u převodu pozemků, u
kterých uzavřela smlouvy o smlouvách budoucích o zřízení věcných břemen, popř. smlouvy o souhlasu
s realizací stavebního záměru na majetku ve vlastnictví ČR-ÚZSVM, na povinnosti statutárního města
Brna jednak zasílat komunikaci, doklady a informace o obdržení ceny za zřízení oprávnění z věcného
břemene dle smluv o smlouvách budoucích o zřízení věcných břemen, popř. smluv o souhlasu
s realizací stavebního záměru na majetku ve vlastnictví ČR-ÚZSVM, jednak převést cenu za zřízení
oprávnění z věcného břemene České republice – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,
vše pod sankcí smluvních pokut.
Na těchto povinnostech trvá s odkazem na ustanovení zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České
republiky a jejím vystupování v právních vztazích, v platném znění, a s odkazem na povinnosti chovat
se jako řádný hospodář.

Statutární město Brno má zájem i o nabytí těchto pozemků, protože se jedná o pozemky pod místními
komunikacemi, pozemky veřejného prostranství, pozemky, které jsou dotčeny investičními záměry
statutárního města Brna, veřejně prospěšnými stavbami statutárního města Brna, pozemky, které
statutární město Brno potřebuje pro své rozvojové aktivity.

Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových bez toho, že statutární město
Brno se smluvně zaváže k plnění níže uvedených povinností, a to pod sankcí smluvních pokut, odmítá
u těchto pozemků realizovat bezúplatné převody do vlastnictví statutárního města Brna. Bezúplatné
převody takových pozemků by Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
realizovala až po uzavření smluv o zřízení věcných břemen, což s ohledem na dobu trvání budoucích
smluv (realizaci a dokončení staveb) představuje časový odstup několika let.

V případě, že bude statutární město Brno akceptovat požadavky České republiky – Úřadu pro
zastupování státu ve věcech majetkových, budou povinnosti statutárního města Brna a uzavírání smluv
o zřízení věcných břemen řešeny Odborem investičním MMB nebo Odborem dopravy MMB (dle
charakteru věcných břemen).

K pozemku p. č. 3097 v k. ú. Jundrov byla dne 10. 5. 2023 uzavřena mezi Českou republikou – Úřadem
pro zastupování státu ve věcech majetkových a
                                   jako stavebníkem (dále jen stavebník) Smlouva o souhlasu s realizací
stavebního záměru na majetku ve vlastnictví ČR-ÚZSVM (dále jen smlouva o souhlasu), a to
v souvislosti s realizací stavebního záměru stavebníka s názvem „Kanalizační přípojka pro zahradu“.
V rámci této stavby bude na pozemku p. č. 3097 v k. ú. Jundrov zřízena přípojka kanalizační stoky.
Práva a povinnosti ze smlouvy o souhlasu přejdou na statutární město Brno jako nabyvatele pozemku
p. č. 3097 v k. ú. Jundrov, a to ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva k tomuto pozemku pro
statutární město Brno do katastru nemovitostí.

Statutární město Brno jako nabyvatel pozemku p. č. 3097 v k. ú. Jundrov bude povinno uzavřít se
stavebníkem smlouvu o zřízení věcného břemene, a to v souladu se smlouvou o souhlasu. Statutární
město Brno bude povinno akceptovat cenu za zřízení oprávnění z věcného břemene, kterou stanoví
Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových s tím, že takto stanovenou cenu
za zřízení oprávnění z věcného břemene může statutární město Brno jako plátce DPH navýšit o částku
DPH. Poznamenáváme, že statutární město Brno se zavazuje, že cenu za zřízení oprávnění z věcného
břemene, kterou stanoví Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, jakkoliv




                                                                                                   Strana 5 / 23
nesníží, taktéž se statutární město Brno zavazuje nečinit úkony, které by vedly k ukončení právního
vztahu založeného smlouvou o souhlasu jiným způsobem než uzavřením smlouvy o zřízení věcného
břemene v souladu se smlouvou o souhlasu. V případě nesplnění těchto povinností má Česká republika
– Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových nárok na smluvní pokutu ve výši 3.000,- Kč a
České republice – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových vznikne také právo na
odstoupení od smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími
podmínkami a o zřízení věcného práva č. BP-24/139.

Statutární město Brno se dále zavazuje ke splnění níže uvedených povinností:
    - komunikaci, která mezi statutárním městem Brnem a stavebníkem jako budoucím oprávněným
        proběhne ohledně dokončení stavby s názvem „Kanalizační přípojka pro zahradu“, a zahájení
        jednání o uzavření smlouvy o zřízení věcného břemene zaslat na vědomí České republice –
        Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, a to do 30 kalendářních dnů ode dne
        uskutečnění takové komunikace pod sankcí smluvní pokuty ve výši 2.000,- Kč,
    - doklady dle budoucí smlouvy (tj. geometrický plán týkající se rozsahu služebnosti) zaslat České
        republice – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, a to do 30 kalendářních dnů
        ode dne jejich obdržení pod sankcí smluvní pokuty ve výši 2.000,- Kč,
    - zaslat České republice – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových informaci o tom,
        že statutární město Brno obdrželo od stavebníka cenu za zřízení oprávnění z věcného
        břemene, a to nejpozději ve lhůtě do 30 kalendářních dnů od obdržení této ceny pod sankcí
        smluvní pokuty ve výši 2.000,- Kč,
    - převést cenu za zřízení oprávnění z věcného břemene s výjimkou DPH na bankovní účet České
        republice – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, přičemž splatnost pro tento
        převod nebude kratší než 30 kalendářních dnů ode dne doručení výzvy k převodu pod sankcí
        smluvní pokuty ve výši 3.000,- Kč a České republice – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
        majetkových vznikne také právo na odstoupení od smlouvy o bezúplatném převodu
        vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami a o zřízení věcného práva č. BP-
        24/139.

Popis pozemku

Na pozemku p. č. 3097 v k. ú. Jundrov se nachází veřejně přístupný chodník a veřejná zeleň, při ulici
Optátova. Předmětný pozemek je součástí veřejného prostranství a je přístupný všem bez omezení.
Předmětný pozemek navazuje na pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna a jeho nabytím dojde
ke scelení vlastnictví statutárního města Brna v dané lokalitě.

Dle platného Územního plánu města Brna je část pozemku p. č. 3097 v k. ú. Jundrov součástí plochy
komunikací a prostranství místního významu, část pozemku je součástí stabilizované plochy nestavební
– volné, plnící funkci plochy s objekty pro individuální rekreaci. Dle schváleného Územního plánu města
Brna (r. 2024) je pozemek p. č. 3097 v k. ú. Jundrov součástí plochy stabilizované, s rozdílným
způsobem využití doprava všeobecná.

Správu části pozemku, na které se nachází veřejně přístupný chodník, bude vykonávat společnost
Brněnské komunikace a. s., správu části pozemku, na které se nachází veřejná zeleň, bude vykonávat
MČ Brno-Jundrov, dle čl. 22 Statutu města Brna.

Vlastnické právo k předmětnému pozemku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu, v souladu
s ustanovením § 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, v platném znění.

Smlouvou se současně zřizuje věcné právo ve prospěch České republiky - Úřadu pro zastupování státu
ve věcech majetkových spočívající v závazku statutárního města Brna jako povinného nezcizit
převáděný pozemek a nezatížit jej zástavním právem nebo věcným břemenem, a to po dobu 10 let ode
dne provedení vkladu vlastnického práva pro statutární město Brno (s výjimkou smluvního zatížení
převáděného majetku věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a účely údržby sítě technického
vybavení a veřejně prospěšné stavby, a k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě).




                                                                                                   Strana 6 / 23
             Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími dopady,
             vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských sítí poskytnou
             nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci inženýrských sítí.

             Statutární město Brno se v případě uzavření smlouvy v podobě, v jaké byla ze strany Úřadu pro
             zastupování státu ve věcech majetkových navržena, zaváže mj. pozemek využívat ve veřejném zájmu
             a nevyužívat jej ke komerčním či jiným výdělečným účelům, nepronajímat jej ani nepřenechat do pachtu
             ani nesmí takové jednání strpět, a to po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva do
             katastru nemovitostí, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15 % z ceny obvyklé převáděného
             pozemku ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí a to včetně možnosti
             odstoupení od smlouvy. V případě, že nebude možné určit smluvní pokutu z ceny obvyklé, bude smluvní
             pokuta určena ve výši 15 % z ceny zjištěné dle oceňovacího předpisu platného ke dni právních účinků
             vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí.
             Za porušení výše uvedených povinností statutárního města Brna nebude považováno, pokud rozsah
             plochy předmětného pozemku užívané ke komerčním či jiným výdělečným účelům bude pouze
             omezený a v ročním průměru nebude prováděn na ploše větší než 20 % celkové plochy předmětného
             pozemku. Dále se za porušení výše uvedených povinností statutárního města Brna nepovažuje taková
             činnost, která je považována ve smyslu Sdělení Komise o pojmu státní podpora ve smyslu Smlouvy o
             fungování Evropské unie za činnost nehospodářskou.

             Smlouva č. BP-24/139 o bezúplatném převodu pozemku v k. ú. Jundrov je platně uzavřena okamžikem
             podpisu poslední smluvní stranou. Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv
             v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
             uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění.

             Návrhy statutárního města Brna na úpravu formulace omezujících podmínek v návrhu smluv
             nebyly ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových akceptovány, Úřad pro
             zastupování státu ve věcech majetkových trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení
             do těchto návrhů smluv a požaduje projednání majetkových dispozic na základě smluv o
             bezúplatném převodu v podobě, v jaké byly ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech
             majetkových navrženy. Statutárnímu městu Brnu bylo ze strany Úřadu pro zastupování státu ve
             věcech majetkových sděleno, že v případě, pokud statutární město Brno již teď ví, že by
             omezující ustanovení nebylo schopno dodržet, má možnost nabýt pozemky do svého
             vlastnictví na základě kupních smluv, které žádné omezující podmínky ohledně dispozice
             s pozemky obsahovat nebudou.

             R9/KM/42. Komise majetková RMB na svém zasedání dne 9.1.2025, bod č. 10 návrh projednala a
             doporučila.

             Hlasování: 13 - pro, 0- proti, 0 - se zdržel
             Usnesení bylo přijato.
                                                              Ing. Petr Havelka




                                                                                                                                                                  Ing. David Trllo




                                                                                                                                                                                           Mgr. Bc. Marek
                                                                                                                                      JUDr. Michal
                                               Ing. Antonín




                                                                                                           Hýsek Ph.D.
                                                                                                           Mgr. Ondřej




                                                                                                                                                     Ing. Roman
                                                                                        Tomáš Hejl




                                                                                                                                                                                                                   Mgr. Marek
Mgr. Josef




             Oulehlová




                                                                                                                         Mgr. Jitka
                                    Jedelský




                                                                                                                         Ivičičová
                         Ing. Jan
             Ludmila




                                               Trčálek
Haluza




                                                                                                                                                     Vašina




                                                                                                                                                                                           Viskot




                                                                                                                                                                                                                   Šlapal
                                                                                                                                      Marek




     pro         pro            pro                   pro                         pro                pro         pro          pro           pro         pro                          pro          pro                   pro



             Rada města Brna na své schůzi č. R9/114 konané dne 15. 1. 2025 bod č. 54 doporučila Zastupitelstvu
             města Brna návrh schválit.

             Schváleno jednomyslně 11 členy.




                                                                                                                                                                                                            Strana 7 / 23
                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.
  pro       pro     pro       pro       pro          pro    pro          pro            pro          pro          pro


Závěr:

S ohledem na výše uvedené a za účelem dosažení majetkoprávního vypořádání předmětného pozemku
je navrhováno schválit bezúplatné nabytí předmětného pozemku z vlastnictví České republiky – Úřadu
pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek
smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami
uvedenými v materiálu.

Stanoviska dotčených orgánů:

Oddělení evidence majetku MO MMB – souhlasí s bezúplatným převodem předmětného pozemku z
vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
statutárního města Brna.

Brněnské komunikace a.s. – nemá námitek k bezúplatnému převodu předmětného pozemku
z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
statutárního města Brna.




                                                                                                                          Strana 8 / 23
                                       VÝPIS Z KATASTRU NEMOVITOSTÍ
                       prokazující stav evidovaný k datu 13.01.2025 14:35:02
                   Vyhotoveno bezúplatně dálkovým přístupem pro účel: Správa majetku, č.j.: - pro Město Brno
      Okres: CZ0642 Brno-město                                                  Obec: 582786 Brno
Kat.území: 610542 Jundrov                                     List vlastnictví: 60000
                         V kat. území jsou pozemky vedeny v jedné číselné řadě
A Vlastník, jiný oprávněný                                                             Identifikátor                   Podíl
  Vlastnické právo
     Česká republika                                                                   00000001-001

    Příslušnost hospodařit s majetkem státu
       Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových,                               69797111
       Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 12800 Praha 2
                                                    ČÁSTEČNÝ VÝPIS
B Nemovitosti
    Pozemky
      Parcela          Výměra[m2] Druh pozemku                             Způsob využití            Způsob ochrany
         3097                  23 ostatní plocha                           zeleň

B1 Věcná práva sloužící ve prospěch nemovitostí v části B                         - Bez zápisu

C    Věcná práva zatěžující nemovitosti v části B včetně souvisejících údajů                               - Bez zápisu

D    Poznámky a další obdobné údaje
    Typ vztahu
 o Změna výměr obnovou operátu
           Povinnost k
              Parcela: 3097

Plomby a upozornění - Bez zápisu

E      Nabývací tituly a jiné podklady zápisu

Listina
 o Ohlášení příslušnosti hospodařit s majetkem státu (z.č.201/2002 Sb.) protokol o převzetí
     nemovitostí ze dne 17.9.2002.
                                                                                                     Z-28183/2002-702
      Pro: Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, Rašínovo                               RČ/IČO: 69797111
           nábřeží 390/42, Nové Město, 12800 Praha 2


F      Vztah bonitovaných půdně ekologických jednotek (BPEJ) k parcelám - Bez zápisu


Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR:
Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.

Vyhotovil:                                                            Vyhotoveno:        13.01.2025       14:56:20
Český úřad zeměměřický a katastrální - SCD
Poučení: Údaje katastru lze užít pouze k účelům uvedeným v § 1 odst. 2 katastrálního zákona.
Osobní údaje získané z katastru lze zpracovávat pouze při splnění podmínek obecného nařízení
o ochraně osobních údajů. Podrobnosti viz https://cuzk.gov.cz/.


            Nemovitosti jsou v územním obvodu, ve kterém vykonává státní správu katastru nemovitostí ČR
                Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, kód: 702.
                                                 strana 1                                                         Strana 9 / 23
                                   Strana 10 / 23




                                                                                                                  12. 12. 2024

                                                                                                               Dalibor Martišek




          0             2.5 m                       5m                                                                  1 : 135

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 20. 3. 2024, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                   Strana 11 / 23




                                                                                              12. 12. 2024

                                                                                           Dalibor Martišek




          0             2.5 m                       5m                                              1 : 135

           © Spinbox T-MAPY, © SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                   Strana 12 / 23




                                                                                                                          12. 12. 2024

                                                                                                                    Dalibor Martišek




          0                       5m                      10 m                                                                 1 : 170

           © Spinbox T-MAPY, © SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, ÚPmB úplné znění k 01.08.2024, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                   Strana 13 / 23




                                                                                              12. 12. 2024

                                                                                           Dalibor Martišek




          0                       5m                      10 m                                      1 : 175

           © Spinbox T-MAPY, © SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
Strana 14 / 23
Strana 15 / 23
Strana 16 / 23
Strana 17 / 23
Strana 18 / 23
Strana 19 / 23
Strana 20 / 23
Strana 21 / 23
Strana 22 / 23
Strana 23 / 23
