Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



   53. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku
    Trenéři ve škole, z.s. na realizaci projektu „Trenéři ve škole“ v
       období 09/2024-01/2025 – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku
Trenéři ve škole, z.s. na realizaci projektu „Trenéři ve škole“ v období 09/2024-01/2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z.s., se
                                      sídlem Pod Marjánkou 1906/12, 169 00 Břevnov, Praha 6, IČO 22877606, ve
                                      výši 300 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 na realizaci projektu
                                      „Trenéři ve škole“ v období 09/2024-01/2025;
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                      z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou položku;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/095 Rady města Brna konané dne 4. 9.
2024.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 4.
9. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  30.8.2024 v 07:22
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 30.8.2024 v 07:22                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 14
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  29.8.2024 v 15:45




Sestava vytvořena 30.8.2024 v 07:22   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 14
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-6
Příloha k usnesení (A_Treneri_ve_skole_RO.pdf)         7-7
Příloha k usnesení (B_Treneri_ve_skole_SMLOUVA.pdf)   8 - 14




                                                         Strana 3 / 14
                                        Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel žádost spolku Trenéři ve škole, z.s., se sídlem Pod Marjánkou
1906/12, 169 00 Břevnov, Praha 6, IČO 22877606, o neinvestiční individuální dotaci na
zabezpečení projektu „Trenéři ve škole“ v období 09/2024-01/2025. Celkové náklady uvedené
v žádosti činí 300 000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna je ve výši 100 % těchto
nákladů.

                     Předpokládané náklady projektu
                                                                                     Požadavek
                „Trenéři ve škole“ v období 09/2024-01/2025
                                                                                      OS MMB
 materiální vybavení                                                      12 720          12 720
 odměny mládežnickým trenérům                                            205 200         205 200
 odměna koordinátorovi projektu a místnímu evaluátorovi                   54 720          54 720
 správa projektu                                                          27 360          27 360
 CELKEM                                                                  300 000         300 000

Poznámky k rozpočtu žadatele:
 • uvažované období projektu: 09/2024-01/2025, tj. 19 týdnů
 • zapojení 6 škol, celkem 24 tříd, 1. až 4. ročník (dle vlastního výběru škol)
 • 456 odučených hodin
 • rotace sportů po 4-5 týdnech

                            Předpokládané příjmy projektu
                      „Trenéři ve škole“ v období 09/2024-01/2025
 Statutární město Brno (OS MMB)                                                            300 000
 CELKEM                                                                                    300 000

Program Trenéři ve škole má za cíl zvýšení efektivity a kvality pohybových aktivit v řádných
hodinách tělocviku na 1. stupni základních škol v podobě zapojení proškolených sportovních
trenérů do spolupráce s učitelkami/učiteli, které/kteří se díky pestrosti přístupů a aktivit inspirují
do zbylých vyučovacích hodin tělesné výchovy. Proškolení sportovní trenéři se podílejí na
výuce v jedné ze dvou řádných hodin tělesné výchovy týdně v pravidelných 4-5-ti týdenních
rotacích.
Program je založen na řadě principů, z nichž těmi základními jsou:
- zapojení všech dětí s důrazem na aktivaci těch nejméně pohybově angažovaných,
- inspirace učitelek/učitelů a jejich aktivní zapojení do hodiny tělesné výchovy,
- zákaz náborování,
- individuální výzva pro všechny děti s cílem dosažení úspěšnosti s odpovídající mírou
  náročnosti,
- efektivní komunikace s dětmi učitelkami/učiteli,
- efektivní využití času a prostoru v hodinách tělesné výchovy a bezpečnost procesu výuky.

Spolek Trenéři ve škole, z.s. spravuje program stejného názvu. Díky propojení sportů, které
v pravidelné rotaci ve standardních hodinách tělocviku na 1. stupni základních škol nabízejí
dětem pestrou pohybovou činnost, dochází ke zlepšení fyzického i mentálního zdraví dětí s
pozitivním vlivem na jejich kognitivní procesy, rozvoj mozku a s tím související studijní
předpoklady. Program má v dlouhodobém horizontu další pozitivní efekty v podobě
vybudování dlouhodobého vztahu k pohybu, a případně i vytvoření emoční vazby ke
konkrétnímu sportu. Primárním cílem je ovšem rozpohybovat všechny děti, nejen ty nadané.

Program současně vytváří komunitu a propojuje sportovní a školní prostředí - trenéry a
učitelky/učitele, s přesahem k rodičům, jimž děti přinášejí pozitivní zpětnou vazbu a inspiraci
z hodin tělesné výchovy. Zkvalitnění a zintenzivnění pohybových aktivit dětí je v současné
době zcela zásadní.

Program odstartoval své působení na základních školách v Praze 6 již v roce 2019, a postupně
se rozšířil do dalších měst a obcí v republice (v současnosti funguje ve 34 lokalitách), přičemž


                                                                                                  Strana 4 / 14
má všeobecně kladnou odezvu od žáků, rodičů, učitelů, ředitelů, sportovních klubů i
zřizovatelů.

Žadatel žádá o poskytnutí finanční podpory na program Trenéři ve škole v 6 základních
školách ve městě Brně, a to v 1. až 4. ročníku, v celkem 24 třídách (dle vlastního výběru
zapojených škol):

   •   Základní škola Brno, Horácké náměstí 13, příspěvková organizace (MČ Brno-
       Řečkovice a Mokrá Hora)
   •   Základní škola, Brno, Holzova 1, příspěvková organizace (MČ Brno-Líšeň)
   •   Základní škola Brno, Slovanské nám. 2, příspěvková organizace (MČ Brno-Královo
       Pole)
   •   Základní škola Brno, Řehořova 3, příspěvková organizace (MČ Brno-Černovice)
   •   Základní škola J.A. Komenského a Mateřská škola Brno, nám. Republiky 10,
       příspěvková organizace (MČ Brno-sever)
   •   Tyršova základní škola, Brno, Kuldova 38 (MČ Brno-Židenice)

Projekt probíhal již ve školním roce 2023/24, v měsících září-prosinec 2023 (podpořeno dotací
ve výši 350 000 Kč) a únor-červen 2024 (podpořeno dotací ve výši 383 000 Kč). Animátoři a
trenéři zapojovali učitele 1. stupně základních škol do výuky a ukazovali jim možnosti
začlenění různých zábavných prvků a průpravných cvičení do hodin tělesné výchovy. Ve
školách na 1. stupni totiž většinou nevyučují tělesnou výchovu aprobovaní učitelé tělesné
výchovy, ale učitelé, kteří většinou neprošli specializovaným procesem výuky tělesné výchovy.
Pracovníci Odboru sportu MMB navštívili několik hodin tohoto projektu a vyhodnotili jeho
přínos pro rozvoj pohybových dovedností žáků na 1. stupni základních škol. Žáci byli aktivně
zapojeni v hodinách tělesné výchovy spolu s učitelem 1. stupně. V průběhu měsíce prosince
2023 byli pozváni zástupci všech škol k evaluační schůzce, na které prezentovali kladné
reference tohoto projektu a projevili zájem o jeho pokračování. S jednotlivými zástupci byly
probírány detaily projektu a následně byl školám rozeslán dotazník, kterým školy projekt
vyhodnotily a zároveň mohly sdělit i své specifické požadavky, které byly organizátorům
projektu předloženy. Z dotazníku mimo jiné vyplynula doporučená doba realizace projektu
vhodná pro motivaci žáků a učitelů v délce půl roku.

Na základě těchto pozitivních ohlasů od zástupců jednotlivých škol se uskutečnila schůzka
s organizátory projektu, na které byla stanoviska jednotlivých škol prezentována.
Vzhledem k pozitivnímu přínosu projektu pro rozvoj pohybových dovedností žáků na 1. stupni
základních škol doporučil Odbor sportu MMB realizaci tohoto projektu i na ostatních
brněnských základních školách, které o zapojení projeví zájem. Projekt byl prezentován na
poradě ředitelů dne 24. 4. 2024, kde řada ředitelů škol projevila o projekt zájem.

V předkládaném rozpočtu žadatele na aktuální období 09/2024-01/2025 je zahrnuta odměna
pro kvalifikované trenéry, odměna pro místního koordinátora programu, náklady na
administrativní a evaluační proces pro kontrolu kvality programu ve všech zapojených školách
a dále náklady na materiální vybavení – dresy pro nově zapojené trenéry.

Na základě předložené žádosti navrhuje Odbor sportu MMB přidělit dotaci na tento projekt ve
výši 300 000 Kč a zároveň navrhuje tuto částku rozdělit následovně:
    - 65% na odměny mládežnickým trenérům,
    - 35% na ostatní náklady, tj. náklady na odměnu místnímu koordinátorovi projektu,
       odměnu evaluátorovi projektu, správu projektu (administrativa, účetnictví) a na
       materiální vybavení (dresy pro nově zapojené trenéry).

Kontrolní pracovníci Odboru sportu MMB provedli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o
finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
v platném znění, předběžnou veřejnosprávní kontrolu žádosti žadatele a doporučili žádost
k projednání orgánům města Brna.

Zastupitelstvu města Brna je předkládán materiál s návrhem na poskytnutí individuální
neinvestiční dotace spolku Trenéři ve škole, z.s. z rozpočtu města Brna na rok 2024 na
zabezpečení projektu „Trenéři ve škole“ v období 09/2024-01/2025, včetně veřejnoprávní

                                                                                          Strana 5 / 14
smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna s uznatelnými
náklady na odměny trenérům, koordinátora projektu, evaluaci, správu projektu a materiální
vybavení (jmenovitý účel dotace).Součástí materiálu je i nezbytné rozpočtové opatření.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Stanoviska dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 27. 8. 2024.
Hlasování: 8 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                   Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                        Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                               Nykodým, Ph.D.
                                                 Ivana Fajnorová




                                                                                                              Miroslav Mikšl
                                 Mgr. Jaroslav




                                                                                                                               Doc. Mgr. Jiří
                                                                   Karel Cholek

                                                                                  Mgr. Vladan


                                                                                                Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                     Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                                Machek




                                                                                                                                                                     Porwisz
                                                                                  Krásný
                                 Suchý




  pro               omluv.      omluv.           pro               pro             pro          omluv.        pro              omluv.           pro                  omluv.        pro                  pro


Materiál byl předložen na schůzi č. R9/095 Rady města Brna konané dne 4. 9.
2024.

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 4. 9. 2024.




                                                                                                                                                                                                                Strana 6 / 14
                                                             Rozpočtové opatření

                                                                                                                          tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §       pol.    ÚZ   ORG                                 Věcná náplň     Upr. rozpočet      Úprava       Rozpočet
                                                                                    k 13.08.2024    rozpočtu + -   po změně
  5100    3419     5901        7510   Nespecifikované rezervy                                 843           -300             543

  5100    3419     5222               Neinvestiční transfery spolkům                     269 411             300       269 711

                               6504   ve j.n.: Dotace - Individuální                       2 328            300           2 628




                                                                                                                     Strana 7 / 14
                                                                          č. smlouvy
                                                                          č. žádosti 34/ID


                                         SMLOUVA
              o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna


Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44992785
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   Usnesením ZMB Z9/…. konaného dne …… byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace:       Trenéři ve škole, z.s.
   adresa sídla:           Pod Marjánkou 1906/12, Břevnov 169 00 Praha 6
   IČO:                    22877606
   bankovní spojení:       Fio banka, a.s.
   číslo účtu:             2000501488/2010
   zástupce:               Mgr. Antonín Barák, předseda představenstva,
                           Ondřej Lípa, člen představenstva
   (příjemce)


         uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
          o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
              zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

           veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                z rozpočtu města Brna


                                           Čl. I.
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna
na projekt:

                                                                                výše dotace
  č.ž.                             název projektu
                                                                                   v Kč
 34/ID Trenéři ve škole                                                           300 000
           Celkem                                                                   300 000

Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0728814/2024.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků výši
300 000 Kč (slovy: tři sta tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě 1 měsíce po předložení
písemných smluvních ujednání příjemce se všemi brněnskými základními školami, na kterých
bude projekt Trenéři ve škole realizován.




                                              1


                                                                                              Strana 8 / 14
                                                                          č. smlouvy
                                                                          č. žádosti 34/ID

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout oprávněné výdaje, je
od 1. 9. 2024 do 31. 1. 2025. Doba, v níž musí být uhrazeny oprávněné výdaje, je od 1. 9.
2024 do 28. 2. 2025.

Není porušením této smlouvy, pokud se příjemce se zúčastněnými základními školami
dohodne, že výuka specifikovaná v žádosti o dotaci, příloze č. 2 Popis předloženého projektu,
bude probíhat také v 5. ročníku prvního stupně, nikoli pouze v 1. až 4. ročníku, jak je uvedeno
v této žádosti.


                                              Čl. II.
                                           Účel dotace

Dotaci lze použít na úhradu nákladů souvisejících se zabezpečením projektu Trenéři ve škole
v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti, která je evidována pod č. j.
MMB/0728814/2024, jmenovitě pouze na:

 a) mzdy nebo odměny trenérům v celkové maximální výši 50 tis. Kč na osobu a měsíc.
    Z dotace lze hradit i související povinné zákonné odvody zaměstnavatele, které nejsou
    do výše limitu (50 tis. Kč) zahrnuty. Limit 50 tis. Kč je platný pro výkon práce v pracovním
    poměru a na základě dohod o pracích konaných mimo pracovní poměr (DPP, DPČ), a
    pro poskytování trenérských služeb fyzickou osobou (OSVČ, smlouva o výkonu činnosti
    a jiné), a zároveň hodinová sazba však nesmí překročit 450 Kč/hodina. Limit 50 tis. Kč
    na osobu a měsíc se vztahuje k úvazku 1,0 a více a platí i pro kombinaci pracovního
    poměru a DPP / DPČ / jiné. Má-li zaměstnanec kratší úvazek než 1,0, limit 50 tis. Kč se
    mu poměrně krátí;

 b) ostatní náklady na odměnu koordinátora projektu, odměnu evaluátora projektu, správu
    projektu (administrativa, účetnictví) a materiální vybavení – dresy pro nově zapojené
    trenéry v celkové maximální výši 35% z poskytnuté dotace.

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
nezpůsobilými.


                                         Čl. III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje
   obsažené v žádosti odpovídají jeho standardním běžným ročním nákladům (výdajům) a že
   v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů v období, na
   které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
   všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění a zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
   v platném znění, Dotační pravidla, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
                                               2


                                                                                             Strana 9 / 14
                                                                         č. smlouvy
                                                                         č. žádosti 34/ID

   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   v termínu uvedeném níže. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových
   stránkách statutárního města Brna https://www.brno.cz/w/odbor-sportu. O uznatelnosti
   nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout
   poskytovatel podpory.
6. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 31. 3. 2025 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli doklady,
   prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu
   jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná
   se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur,
   smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně
   originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté
   finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace,
   poskytnuté poskytovatelem či jiným subjektem. Dotaci nelze finančně vypořádat formou
   zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

  V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

  a) mzdu nebo odměnu trenérů příjemce dotace doloží:
   • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
     o provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
     zákoníku aj.), eventuálně kopie objednávek a vystavených faktur – daňových dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
     prokazují odeslání finančních prostředků,
   • kopii výpisu ze živnostenského rejstříku nebo kopii trenérské licence nebo jiný doklad
     prokazující oprávnění k provozování trenérské činnosti,
   • rozpis odučených hodin tělesné výchovy,
   • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
     (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde
     bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doloženy
     výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně
     odeslány,
   • výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy)
     evidovány – účet č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců
     - účet č. 521 – mzdové náklady,

  b) koordinátora projektu, evaluátora projektu a správu projektu, příjemce doloží:
   • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
      o provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
      zákoníku aj.), eventuálně kopie objednávek a vystavených faktur – daňových dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
      prokazují odeslání finančních prostředků,
   • kopii výpisu ze živnostenského rejstříku nebo jiný doklad prokazující oprávnění k
      provozování účetní činnosti (správa projektu),
   • rozpis odpracovaných hodin,
   • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
      (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde
      bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doloženy
      výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně
      odeslány,



                                              3


                                                                                            Strana 10 / 14
                                                                         č. smlouvy
                                                                         č. žádosti 34/ID

   •   výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy)
       evidovány – účet č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců
       - účet č. 521 – mzdové náklady,

c) materiální vybavení – dresy pro nově zapojené trenéry, příjemce doloží:
   • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
   • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
     odeslání finančních prostředků,
   • seznam pořízeného sportovního vybavení,

  Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

  d) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
     vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
     obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění
     loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
     (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,

  e) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
     skutečnosti.

7. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
   podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na
   valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění
    budoucích smluvních vztahů.
9. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
    rozhodnout poskytovatel podpory.
10. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy.
    Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. sportovní organizaci, nikoliv na
    fyzickou osobu, jejího člena. Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování)
    dotace musí přímo souviset s mládežnickou sportovní činností. Uznatelný náklad musí být
    v souladu s účelem dotace a smluvními podmínkami.
11. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který
    byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o
    omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace
    je i platba provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace,
    tj. sportovní organizaci, nikoliv na fyzickou osobu, jejího člena.
12. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
13. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet
    DPH na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce
    nárok na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH)
    v průběhu čerpání dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH
    stal, postupováno dle ustanovení tohoto bodu výše.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu
    (změny charakteru projektu, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení či
    názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
                                              4


                                                                                            Strana 11 / 14
                                                                           č. smlouvy
                                                                           č. žádosti 34/ID

    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do
    15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně
    vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti, bezodkladně a písemně
    o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného
    přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly,
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
17. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení písemné výzvy
    k vrácení dotace.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III. Podmínky poskytnutí dotace,
    bodě 6 této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem a to do 30 dnů
    od doručení písemné výzvy k vrácení dotace.
20. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
        variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy;
    b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
        roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
        variabilním symbolem 64022229;
    c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
        vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
        smlouvy.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy
    a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly
    finanční prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
    znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítí aj.) informaci o poskytnuté finanční
    podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
    znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání
    znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut “). Použití
    loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si
    od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí. Pokud
    bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného
    vizuálního stylu statutárního města Brna (dále jen „Manuál“)“. Příjemce je povinen zajistit
    na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde
                                               5


                                                                                              Strana 12 / 14
                                                                         č. smlouvy
                                                                         č. žádosti 34/ID

    provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené
    pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce
    je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na dresech, případně i na
    jiných propagačních materiálech. Výše uvedený „Statut“ a „Manuál“ lze stáhnout na
    oficiálních webových stránkách statutárního města Brna.
25. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na oficiálních webových stránkách statutárního
    města Brna. Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí
    uvádět nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
26. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
27. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky)
    nebo v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
29. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
30. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
31. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují
    následující porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III. Podmínky poskytnutí
        dotace, bod 6 této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III. Podmínky poskytnutí dotace, bodech
        4, 6 písm. d), e), 7, 12, 14, 24, 25, 26, 27, 28, 29 této smlouvy činí odvod 0,5 %
        z poskytnuté dotace.
32. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
33. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně
    platnými právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna
    v souladu s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve
    smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise
    (EU) č. 651/2014. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté
    finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce
    veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko

                                              6


                                                                                            Strana 13 / 14
                                                                        č. smlouvy
                                                                        č. žádosti 34/ID

    Komise Evropských společenství. Komise Evropských společenství je oprávněna uložit
    příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem.
36. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích
    v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst.
    18 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních
    údajů zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
39. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                           Čl. IV.
                                     Závěrečná ujednání

1. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
   zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
   (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
2. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
3. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
   poskytovatel obdrží jeden výtisk.
4. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
   prostřednictvím Odboru sportu Magistrátu města Brna.
5. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
   výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
7. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…. konaném dne
………


V Brně dne:                                                      V Brně dne:




……………………………                                                      ……………………………
  poskytovatel                                                      příjemce
                                             7


                                                                                           Strana 14 / 14
