Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



   93. Návrh na bezúplatné nabytí pozemku p.č. 1535/33 v k.ú.
 Komín z vlastnictví ČR-ÚZSVM na základě smlouvy s omezujícími
                          podmínkami

Anotace
Bezúplatné nabytí pozemku p.č. 1535/33 v k.ú. Komín z vlastnictví ČR-Úřadu pro zastupování státu ve
věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami do vlastnictví statutárního města
Brna s omezujícími a sankčními podmínkami pro město Brno. Smlouva o bezúplatném převodu
vlastnického práva č. BP-22/047 je přiložena formou informačního dokumentu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí 1. skutečnosti, že:
                  - ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byl
                  statutárnímu městu Brnu doručen návrh smlouvy o bezúplatném převodu
                  vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami,
                  - omezující a sankční podmínky v návrhu smlouvy spočívají mj. v tom, že převáděný
                  majetek je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo
                  jiným výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu
                  10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN)
                  pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni
                  právních účinků zápisu vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového
                  předpisu a dále v závazku města Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či
                  nezatížit převáděný majetek, po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického
                  práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši ceny tohoto převáděného majetku
                  obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku, nejméně však ve výši ceny
                  zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí převáděného majetku (s
                  výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem v nezbytném
                  rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
                  prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě)
                  - statutární město Brno bude v případě uzavření uvedené smlouvy zavázáno vždy do
                  31. 1. následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně
                  plnění podmínek o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se
                  sankcí 2.000,‑ Kč za porušení uvedeného závazku,

                               - na převáděném majetku se nachází těleso tramvajové dráhy
                               2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních
                               ustanovení do tohoto návrhu smlouvy,

2. schvaluje                   bezúplatné nabytí pozemku

                                      p.č. 1535/33 ostatní plocha, jiná plocha, o výměře 15 m2, v k.ú. Komín,

                               z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,

Sestava vytvořena 21.2.2023 v 12:58                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 13
                               IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do
                               vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o
                               bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími
                               podmínkami.


Stanoviska

Rada města Brna R9/015 na své schůzi konané dne 18.01.2023 projednala materiál pod bodem č.
40 a doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Dagmar Baborovská
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  21.2.2023 v 12:33
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.2.2023 v 08:42




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 12:58                         2/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 2 / 13
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-6
Příloha (Komin_mapy.pdf)                           7-8
Informační dokument (BP-22_047.pdf)               9 - 13




                                                     Strana 3 / 13
                                         Důvodová zpráva

Úvod

Orgánům statutárního města Brna je předkládán k projednání materiál ve věci bezúplatného nabytí
pozemku v k.ú. Komín uvedeného v návrhu usnesení z vlastnictví ČR-ÚZSVM do vlastnictví
statutárního města Brna na základě smlouvy s omezujícími a sankčními ustanoveními pro město
Brno, a to s ohledem na neměnný postoj ÚZSVM ohledně uvádění omezujících a sankčních
ustanovení do návrhů smluv.


Popis pozemku

Předmětný pozemek je součástí uličního prostoru ulice Kníničská, plní funkci veřejného prostranství a
je na něm realizováno těleso tramvajové dráhy.


Správu a údržbu předmětného pozemku bude vykonávat DPMB, a.s.


Vlastnické právo k předmětnému pozemku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu, v souladu
s ustanovením § 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku ČR a jejím vystupování v právních
vztazích, a v souladu se zák. č. 266/1994 Sb., o drahách, ve znění pozdějších předpisů.

Smlouva o bezúplatném převodu pozemku č. BP-22/047 je uzavřena okamžikem schválení příslušným
ministerstvem podle ustanovení § 22 zákona č. 219/2000 Sb. Smlouva nabývá účinnosti dnem jejího
uveřejnění v registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, ve znění pozdějších předpisů.

Město Brno se v případě uzavření smlouvy v podobě, v jaké byla ze strany ÚZSVM navržena, zaváže
mj. pozemek využívat ve veřejném zájmu a nevyužívat jej ke komerčním či jiným výdělečným účelům,
nepronajímat jej ani nepřenechat do pachtu po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva
do katastru nemovitostí, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15% z ceny, kterou měl převáděný
majetek ke dni právních účinků zápisu vlastnického práva do katastru nemovitostí.


ÚZSVM bude v případě uzavření smlouvy oprávněn kdykoli během zmíněné desetileté lhůty
kontrolovat, zda jsou všechny omezující podmínky ze strany města dodržovány a město bude povinno
k tomu poskytnout ÚZSVM odpovídající součinnost.
Dále bude statutární město Brno zavázáno vždy do 31. 1. následujícího roku předat ÚZSVM písemnou
zprávu o pozemku ohledně plnění podmínek o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu
apod. se sankcí 2.000,- Kč za porušení uvedeného závazku. Lhůta, po kterou je statutární město Brno
povinno tyto informační zprávy podávat, není ve smlouvě výslovně uvedena a lze pouze nepřímo
dovodit, že tak bude pravděpodobně po dobu 10 let, která byla sjednána pro omezení ohledně využití
převáděného pozemku pouze ve veřejném zájmu a bez možnosti jeho pronájmu, komerčního či jiného
výdělečného využití.

Další omezující ustanovení spočívá v závazku města Brna po dobu 10 let od právních účinků vkladu
vlastnického práva do katastru nemovitostí nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit ani nezatížit ve
prospěch třetí osoby převáděný majetek, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši ceny převáděného
majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné
dle cenového předpisu platného ke dni nabytí převáděného majetku - s výjimkou smluvního zatížení
věcným břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení
a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.

Z tohoto důvodu bude nutné v budoucnu, pokud vznikne pochybnost, že by některá konkrétní činnost
ve vztahu k převáděnému majetku mohla znamenat porušení omezujících ustanovení, obrátit se vždy
s dotazem na ÚZSVM, který se k tomuto konkrétnímu případu vyjádří.




                                                                                                  Strana 4 / 13
                    U předmětného pozemku se nepředpokládá, že by byl pozemek využit k jinému účelu, než jak je dosud
                    využíván, a za tímto účelem je ze strany ÚZSVM převáděn.

                    Návrhy města Brna na úpravu formulace omezujících podmínek v návrhu smlouvy nebyly ze
                    strany ÚZSVM akceptovány, ÚZSVM trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do
                    tohoto návrhu smlouvy a požaduje projednání majetkových dispozic na základě smlouvy o
                    bezúplatném převodu v podobě, v jaké byly ze strany ÚZSVM navrženy. Městu bylo ze strany
                    ÚZSVM sděleno, že v případě, pokud město již teď ví, že by omezující ustanovení nebylo
                    schopno dodržet, má možnost nabýt pozemek do svého vlastnictví na základě kupní smlouvy,
                    která žádné omezující podmínky ohledně dispozice s pozemkem obsahovat nebude.


                    Závěr:
                    S ohledem na výše uvedené a za účelem dosažení majetkoprávního vypořádání předmětného
                    pozemku, na kterém se nachází těleso tramvajové dráhy, je navrhováno schválit bezúplatné nabytí
                    předmětného pozemku, z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech
                    majetkových do vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek smlouvy o bezúplatném převodu
                    vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami uvedené v materiálu.

                    V případě bezúplatného nabytí pozemku bude nutné po dobu 10 let respektovat ze strany
                    statutárního města Brna veškerá omezující ustanovení v přiloženém návrhu smlouvy a statutární
                    město Brno bude každoročně podávat ÚZSVM informační zprávy ohledně předmětného
                    pozemku o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu. Pokud vznikne pochybnost,
                    že by některá konkrétní činnost ve vztahu k převáděnému pozemku mohla znamenat porušení
                    omezujících ustanovení, bude nezbytné obrátit se vždy s dotazem na ÚZSVM, který se k tomuto
                    konkrétnímu případu vyjádří.



                    Rada města Brna R9/015. na své schůzi konané dne 18.01.2023 projednala materiál pod bodem
                    č. 40:

                    Schváleno jednomyslně 9 členy.                                                                                                           Matonohová
                                                                               Podivinská




                                                                                                                                                Kratochvíl
                                                                                             Bc. Aberl



                                                                                                                        Ing. arch.
                      Vaňková




                                                                                                                        Bořecký


                                                                                                                                      Chvátal
                                                                    Kerndl
                                                          Suchý




                                                                                                                                      RNDr.
                                    Černý
                      JUDr.




                                                                    JUDr.




                                                                                                                                                             JUDr.


                                                                                                                                                                                  JUDr.
                                                                                                                                      Ph.D.




                                                                                                                                                                                  Oliva
                                    Mgr.



                                                          Mgr.




                                                                               Ing.




                                                                                                                                                Ing.




                       pro           pro                   pro      nepř.       -----             pro                    pro             pro     pro          pro                 pro




                    Komise majetková R9/KM/01 na svém zasedání konaném dne 24.11.2022 projednala materiál pod
                    bodem 24:

                    Hlasování: 10 - pro, 0 - proti, 0 - se zdržel
                    Členové komise majetkové Rady města Brna hlasováním doporučili ke schválení.
                    Usnesení bylo přijato
                                                                                                                                                                   JUDr. Michal
                                           Martin Brym
Mgr. Haluza




                                                                                                                                                                                          Ing. Roman
                                                                                                         Tomáš Hejl
                        Oulehlová




                                                                                                                                                                                                               Ing. David
                                                                                                                                                Mgr. Jitka
                                                                  Bc. Patrik




                                                                                                                                                Ivičičová
                                                                                 Ing. Petr
                        Ludmila




                                                                                 Havelka
                                                                  Doležal




                                                                                                                                                                                          Vašina
                                                                                                                                     Ondřej
                                                                                                                                     Hýsek




                                                                                                                                                                   Marek




                                                                                                                                                                                                               Trllo




              pro            pro                         pro          pro             pro                             pro               pro         pro                   pro                 pro             omluven




                                                                                                                                                                                                       Strana 5 / 13
Stanoviska dotčených orgánů:
OÚPR MMB - nemá z územního hlediska námitek k bezúplatnému nabytí předmětných pozemků
z vlastnictví České republiky – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
statutárního města Brna.
DPMB a.s, - na převáděném majetku se nachází těleso tramvajové dráhy


Smlouva o bezúplatném převodu vlastnického práva č. BP-22/047 je přiložena formou informačního
dokumentu.




                                                                                            Strana 6 / 13
            Pozemek p.č. 1535/33 k.ú. Komín




                                                                                    1 : 377
                  10 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 7 / 13
           Pozemek p.č. 1535/33 k.ú. Komín




                                                      1526/106

                                 955             A“        1526/107
                       dy/ | 1926/105                     S1526/108               X        M.
                                          a-
                 O


                                               s NVYN            1526/1410   535409 S

                                               RL
                             1526108

 :
        Poom                                                                                     k




                                                                                          1 : 377
                10 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                        Strana 8 / 13
17815/B/2022-HMU1
čj.: UZSVM/B/12687/2022-HMU1

Česká republika — Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2,
za kterou právně jedná Mgr. David Žák, ředitel odboru Hospodaření s majetkem státu
na základě Příkazu generálního ředitele č. 6/2019 v platném znění
Územní pracoviště Brno
odbor Hospodaření s majetkem státu, Příkop 11, 602 00 Brno
IČO: 69797111
(dále jen „převodce“)

a

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno,
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu  smlouvy    oprávněna   Mgr.  Dagmar   Baborovská,     vedoucí  Majetkového         odboru
Magistrátu města Brna, na základě pověření ze dne 16. 4. 2018, č.j. MMB/163407/2018
IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: účet číslo: 111246222/0800
(dále jen „nabyvatel“)

uzavírají podle $ 22 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, v platném znění (dále jen „zákon č. 219/2000 Sb.“), a S 1746 a $ 2055 a násl.
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen „zákon č. 89/2012 Sb.“), v platném znění, tuto



               SMLOUVUO                 BEZÚPLATNÉM                   PŘEVODU
           VLASTNICKÉHO PRÁVA K NEMOVITÉ                                           VĚCI
                 S OMEZUJÍCÍMI PODMÍNKAMI
                                         č.   BP-22/047



                                                 ČI.I.
1..   Česká republika je vlastníkem níže uvedené nemovité věci:
      Pozemek:
      ©   parcela číslo: 1535/33, druh pozemku: ostatní plocha, způsob využití: jiná plocha
      zapsaný na listu vlastnictví č. 60000, pro katastrální území Komín, obec Brno, v katastru
      nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm
      Brno - město. (dále jen „převáděný majetek“)
2.    Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových je na základě Ohlášení o příslušnosti
      hospodařit s majetkem státu č.j. UZSVM/B/23883/2010-HMSO, ze dne 8. 6. 2010 (dle ust.
      S 10 písm. b) zák. č. 219/2000 Sb.) příslušný s převáděným majetkem hospodařit, a to ve
      smyslu $ 9 zákona č. 219/2000 Sb.




                                                                                               Strana 9 / 13
                                                          ČI. II.
    Převodce touto smlouvou bezúplatně převádí nabyvateli vlastnické                               právo    k převáděnému
    majetku a nabyvatel je do svého výlučného vlastnictví přijímá.

.   Vlastnické právo k převáděnému              majetku    se bezúplatně         převádí z důvodu          veřejného zájmu,
    v souladu s ustanovením $ 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb., ve znění pozdějších předpisů
    a v souladu se zák č. 266/1994 Sb., o drahách, ve znění pozdějších předpisů. Na pozemku
    se nachází těleso tramvajové dráhy, provozovatelem je Dopravní podnik města Brna, a.s.,
    jehož jediným akcionářem je statutární město Brno. Tramvajová dráha slouží výhradně
    k zajištění veřejného zájmu — zabezpečení veřejné osobní přepravy cestujících.
    Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s faktickým stavem převáděného majetku.


                                                          ČI III.
    Převodce i nabyvatel shodně          prohlašují,      že jim nejsou známy              žádné     skutečnosti,    které   by
    uzavření této smlouvy bránily.
    Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími
    dopady, vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských
    sítí   poskytnou     nabyvateli    bližší     informace         jednotliví    (v      úvahu      přicházející)    správci
    inženýrských sítí.
    Převodce prohlašuje, že mu není známo,                 že by na převáděném              majetku vázla nějaká další
    omezení, závazky či právní vady.


                                                          ČI. IV.
    Nabyvatel se zavazuje o převáděný majetek řádně pečovat a užívat jej pouze k účelům
    uvedeným v ČI. II. odst. 2. této smlouvy. V případě převodu převáděného majetku z důvodu
    veřejného zájmu nelze převáděný majetek využívat ke komerčním či jiným výdělečným
    účelům, nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu, ani takové nakládání strpět. Toto
    omezení se sjednává na dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této
    smlouvy do katastru nemovitostí.
    Nebude-li nabyvatel převáděný majetek využívat ve veřejném zájmu v souladu s ustanovením
    ČI. II. odst. 2. této smlouvy, anebo bude-li převáděný majetek využíván ke komerčním či jiným
    výdělečným účelům, anebo bude-li převáděný majetek pronajímán či přenechán do pachtu,
    nebo bude takové nakládání trpěno, zaplatí nabyvatel převodci smluvní pokutu ve výši 15 %
    z ceny    obvyklé    převáděného     majetku       ke dni právních           účinků     vkladu     vlastnického     práva
    nabyvatele k převáděnému majetku do katastru nemovitostí a převodci rovněž vznikne právo
    na odstoupení od této smlouvy. Pakliže by nebylo možné výši smluvní pokuty stanovit
    způsobem uvedeným v předchozí větě, zaplatí nabyvatel převodci smluvní pokutu ve výši
    15% zceny zjištěné dle oceňovacího předpisu platného ke dni právních účinků vkladu
    vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku do katastru nemovitostí. Smluvní
    pokutu lze uložit i opakovaně, a to za každé porušení jakékoli smluvní povinnosti uvedené
    v odst. 1. V případě opakovaně uložené smluvní pokuty musí převodce nabyvateli vždy
    písemně oznámit, že bylo zjištěno porušení smluvní povinnosti a termín, do kdy má být toto
    porušení smluvní povinnosti odstraněno. V případě, že nebude v tomto termínu porušení
    smluvní povinnosti nabyvatelem odstraněno, bude smluvní pokuta uložena opakovaně.
    Nabyvatel se zavazuje, že po dobu uvedenou v ČI. IV. odst. 1. této smlouvy, tj. po dobu 10 let
    od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí
    nepřevede (ani z části), jinak nezcizí ani nezatíží ve prospěch třetí osoby převáděný majetek.
    V případě porušení tohoto závazku se nabyvatel zavazuje zaplatit převodci smluvní pokutu
    ve výši ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení
    závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
    převáděného majetku nabyvatelem. Úhradou této smluvní pokuty závazek nepřevést, jinak
    nezcizit ani nezatížit převáděný majetek zaniká.

                                                            2


                                                                                                                        Strana 10 / 13
                                                                r


   Nabyvatel je však oprávněn převáděný majetek v nezbytném rozsahu smluvně zatížit věcným
   břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
   prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.
   Za porušení povinností nabyvatele dle této smlouvy nebude považováno, pokud rozsah
   plochy převáděného majetku užívané ke komerčním či jiným výdělečným účelům bude pouze
   omezený a v ročním průměru, vypočteném dle následujícího vzorce, nebude prováděn na
   ploše větší než 20 % celkové plochy převáděného majetku.

    Suma [A1; A365/366]
     ooo              *100 < 20%

    kde údaje ve vzorci znamenají:
    A1 až 365/366    plocha   nemovitosti z celkové využitelné    plochy nemovitosti          využita
    konkrétní den kalendářního roku ke komerčním či jiným výdělečným účelům (v m?)
    Suma [A1, A365/366] součet A za všechny kalendářní dny kalendářního roku (v m?)
    B            celková využitelná plocha nemovitosti (v m?)
    C            celkový počet dnů kalendářního roku (tj. 365 resp. 366 v přechodném roce)

   Úhradu smluvních pokut dle odst. 2. a 3. tohoto článku provede nabyvatel ve lhůtě 15 dnů
   ode dne, kdy bude k zaplacení smluvní pokuty převodcem           písemně vyzván (tj. ode dne, kdy
   mu výzva k úhradě bude doručena).
   Bude-li zjištění smluvní pokuty dle odst. 2. nebo dle odst. 3. tohoto článku spojeno s náklady
   na vypracování znaleckého posudku, případně s jinými účelně vynaloženými náklady,
   zavazuje se nabyvatel uhradit i tyto náklady, a to ve lhůtě 15 dnů poté, kdy bude k jejich
   zaplacení převodcem písemně vyzván.
   Převodce je oprávněn kdykoliv do uplynutí doby 10 let od právních účinků vkladu vlastnického
   práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí a dále po následujících 365 kalendářních dní
   po uplynutí této doby kontrolovat, zda jsou, resp. byly všechny omezující podmínky ze strany
   nabyvatele dodržovány a nabyvatel je povinen ktomu převodci poskytnout odpovídající
   součinnost, zejména umožnit převodci šetření na místě a na výzvu převodce mu předložit
   požadované dokumenty. V případě porušení tohoto závazku uhradí nabyvatel převodci
   smluvní pokutu ve výši 2 000 Kč, ato ve lhůtě 15 kalendářních dnů ode dne, kdy mu bude
   doručena písemná výzva převodce k zaplacení smluvní pokuty. Smluvní pokutu dle tohoto
   odstavce lze uložit i opakovaně.
   Odstoupení od této smlouvy převodcem se nedotýká povinnosti nabyvatele zaplatit peněžitá
   plnění, na jejichž úhradu dle této smlouvy vznikl převodci nárok do data účinnosti odstoupení.
10. Odstoupení   od smlouvy musí být v písemné formě a nabývá účinnosti dnem doručení
   nabyvateli. Odstoupením se závazky z této smlouvy ruší od počátku a smluvní strany si vrátí
   vše, co si splnily, kromě peněžitých plnění, na jejichž úhradu vznikl převodci nárok do data
   účinnosti odstoupení.


                                                 ČI.V.
 . Vlastnické právo k převáděnému majetku nabývá nabyvatel zápisem do katastru nemovitostí.
   Okamžikem právních účinků zápisu na nabyvatele přecházejí veškerá práva a povinnosti
   spojené s vlastnictvím a užíváním převáděného majetku.
 . Smluvní strany se dohodly, že návrh na vklad vlastnického práva dle této smlouvy do katastru
   nemovitostí podává převodce.

   Pokud   by příslušným    katastrálním   úřadem    byl návrh   na zápis vlastnického         práva
   k převáděnému   majetku dle této smlouvy  pro nabyvatele  pravomocně   zamítnut,   účastníci  této
   smlouvy se zavazují k součinnosti směřující k naplnění vůle obou  smluvních   stran.




                                                                                                Strana 11 / 13
                                                             ČI. VI.
1.    Smlouva   je platně   uzavřena   okamžikem                       schválení      příslušným         ministerstvem         podle
      ustanovení $ 22 zákona č. 219/2000 Sb.

2.    Smlouva        nabývá účinnosti     dnem        uveřejnění         v registru     smluv     vsouladu          se     zákonem
      č. 340/2015       Sb., o zvláštních       podmínkách         účinnosti některých          smluv,     uveřejňování těchto
      smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.

3.    Převodce       zašle tuto smlouvu     správci       registru     smluv    k uveřejnění      bez zbytečného           odkladu,
      nejpozději však do 30 dnů od platného uzavření smlouvy. Převodce předá nabyvateli doklad
      o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle $ 5 odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o registru
      smluv, ve znění pozdějších předpisů, jako potvrzení skutečnosti, že smlouva nabyla účinnosti.

4.    Pro    účely    uveřejnění   v registru     smluv      smluvní      strany      navzájem      prohlašují,       že   smlouva
      neobsahuje žádné obchodní tajemství.
5.    Smluvní strany berou         na vědomí,      že jsou     svými      projevy vázány         od okamžiku         podpisu     této
      smlouvy.

6.    Smluvní strany se dohodly, že není-li vtéto smlouvě stanoveno jinak, řídí                                       se   práva     a
      povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 Sb. a zákonem č. 219/2000 Sb.

7.    Smluvní strany se dohodly, že jakékoli změny a doplňky                           této smlouvy jsou možné pouze
      písemnou formou, v podobě oboustranně uzavřených,                                vzestupně číslovaných dodatků
      smlouvy.

8.    Poplatkové       a daňové    povinnosti     spojené       s touto        smlouvou    se    řídí    příslušnými       právními
      předpisy.

9.    Tato smlouva je vyhotovena v pěti stejnopisech. Převodce obdrží dvě vyhotovení, jedno
      vyhotovení obdrží nabyvatel, jedno vyhotovení bude určeno pro příslušné ministerstvo
      a jedno vyhotovení bude použito k zápisu vlastnického práva vkladem do katastru
      nemovitostí.
10. Nedílnou         součástí této smlouvy je doložka              dle zákona      č. 128/2000          Sb.,    o obcích    (obecní
      zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
11. Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu uzavřely svobodně                            a vážně,           nikoliv z přinucení
    nebo omylu. Na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.


V Brně dne                                                              V Brně dne

     Česká republika - Úřad pro zastupování
            státu ve věcech majetkových




                      Mgr. David Žák                                           Mgr. Dagmar Baborovská
                    ředitel odboru                                         vedoucí Majetkového odboru
            Hospodaření s majetkem státu                                      Magistrátu města Brna


Příloha:
Doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
                                                               4


                                                                                                                               Strana 12 / 13
                                                  DOLOŽKA
                     ve smyslu ustanovení $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                              (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů



Statutární   město     Brno   prohlašuje,   že veškeré   podmínky   podmiňující    platnost právního jednání
města byly splněny v souladu s ust. $ 41 zákona              č. 128/2000    Sb., o obcích (obecní zřízení),
ve znění pozdějších předpisů.


Bezůplatné    nabytí    nemovité    věci,   a to pozemku    parc.   č. 1535/33    (hodnota   v účetní evidenci
48 000,- Kč) vk. ú. Komín,         obec     Brno, z vlastnictví České   republiky do vlastnictví statutárního
města Brna, včetně souhlasu města s omezujícími podmínkami                 uvedenými v ČI. IV. této smlouvy,
bylo schváleno na zasedání Zastupitelstva města Brna Č. .......................... , konaném dne




V Brně dne




                                                               Mgr. Dagmar Baborovská
                                                             vedoucí Majetkového odboru
                                                                 Magistrátu města Brna




                                                                                                         Strana 13 / 13
