Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



  60. Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. - smlouva o součinnosti -
   jednání o nové provozní smlouvě a zachování rozsahu činností

Anotace
Jelikož statutární město Brno (SMB) dosud neučinilo rozhodnutí ohledně konkrétního způsobu
provozování vodohospodářské infrastruktury pro veřejnou potřebu v jeho vlastnictví od roku 2026, tj. po
uplynutí doby trvání stávající provozní smlouvy, může na straně společnosti Brněnské vodárny a
kanalizace, a.s. (BVK) vznikat nejistota, zda má BVK vykonávat přípravu k činnostem nebo pokračovat v
činnostech, které se mají realizovat nebo mít ekonomický dopad v roce 2026 nebo později. Současně
však SMB předpokládá uzavření nové provozní smlouvy s BVK alespoň na přechodné období. Vzhledem k
uvedenému bylo mezi SMB a BVK jednáno o uzavření Smlouvy o součinnosti v rámci provozování
vodohospodářské infrastruktury, kterou se strany zaváží provozní smlouvu na přechodné období
vyjednat a uzavřít a kterou se BVK zaváže, že po stanovenou dobu nebude žádným způsobem omezovat
provozování vodohospodářské infrastruktury v majetku SMB, ani inženýrské činnosti ve vztahu k této
infrastruktuře i pro období po 31. 12. 2025. Tato smlouva se předkládá Zastupitelstvu města Brna ke
schválení.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   uzavření smlouvy o součinnosti mezi Statutárním městem Brnem a společností
                               Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. René Černý
  1. náměstek primátorky města Brna - Člen Rady města
  Brna - předkladatel/ka
  11.6.2024 v 09:57
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 09:57                         1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 11
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-1
Obsah materiálu                                                           2-2
Příloha (SMLOUVA O SOUČINNOSTI V RÁMCI PROVOZOVÁNÍ                        3-8
VODOHOSPODÁŘSKÉ INFRASTRUKTURY.pdf)
Příloha (BDO Valuation_Stanovisko_smlouva o součinnosti 11062024.pdf)     9-9
Doplněk                                                                 10 - 11




                                                                            Strana 2 / 11
                                                    Číslo smlouvy společnosti BVK: [ ……. ]
                                                                Číslo smlouvy SMB: [ ……. ]



     SMLOUVA O SOUČINNOSTI V RÁMCI
    PROVOZOVÁNÍ VODOHOSPODÁŘSKÉ
           INFRASTRUKTURY

SMLUVNÍ STRANY:

Obchodní jméno:        Statutární město Brno
se sídlem:             Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                   449 92 785
DIČ:                   CZ44992785
zastoupeno:            JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
                       k podpisu smlouvy je za statutární město Brno na základě usnesení
                       Rady města Brna ze dne …, č. …, bod …. pověřen Ing. Tomáš Pivec,
                       MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna


(dále jen „SMB“)


a


Obchodní jméno:        Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
se sídlem:             Pisárecká 555/1a, Pisárky, 603 00 Brno
IČO:                   463 47 275
DIČ:                   CZ46347275
zápis v OR:            zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně,
                       pod sp. zn. B 783
zastoupená:            Ing. Danielem Stružem, MBA, předsedou představenstva


(dále jen „BVK“)


(SMB a BVK společně „Strany“ a každá z nich samostatně „Strana“)



dnešního dne uzavřely tuto smlouvu o součinnosti v rámci provozování vodohospodářské
infrastruktury v souladu s ustanovením § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Občanský zákoník“)

(dále jen „Smlouva“)




                                                                                       Strana 3 / 11
VZHLEDEM K TOMU, ŽE:

(A)   V současné době zajišťuje společnost BVK provoz vodohospodářské infrastruktury
      v majetku SMB (dále jen „VH Infrastruktura“), a to na základě Nájemní a provozní
      smlouvy ze dne 9. srpna 1999, ve znění pozdějších dodatků (ve vztahu k vodovodům),
      a Smlouvy o provozování kanalizace pro veřejnou potřebu pro statutární město Brno
      ze dne 24. března 2015, ve znění pozdějších dodatků (ve vztahu ke stokové síti),
      uzavřené mezi společností BVK jako provozovatelem VH Infrastruktury a SMB jako
      vlastníkem VH Infrastruktury (dále jen společně „Provozní smlouvy“), které skončí
      dne 31. prosince 2025.
(B)   SMB dosud neučinilo konečné rozhodnutí ohledně konkrétního způsobu provozování
      VH Infrastruktury pro veřejnou potřebu v jeho vlastnictví od roku 2026, tj. po uplynutí
      doby trvání Provozních smluv. V této souvislosti přitom SMB avizovalo zahájení
      jednání o odkupu akcií společnosti BVK od společnosti SUEZ International S.A.S.
(C)   Z důvodu, že SMB o způsobu provozování VH Infrastruktury od roku 2026 dosud
      nerozhodlo, se společnost BVK nachází v nejistotě ohledně konkrétního způsobu
      výkonu své podnikatelské činnosti v následujících letech. Tato skutečnost přitom
      činnost společnosti BVK ovlivňuje již nyní, a to nejen v rozsahu provozování
      VH Infrastruktury ve vlastnictví SMB, ale také ve vztahu k zajišťování inženýrské
      činnosti spočívající v přípravě a realizaci jednotlivých akcí oprav, rekonstrukcí
      a rozvoje provozované VH Infrastruktury a nákupu zařízení nezbytných pro zajištění
      funkce VH Infrastruktury podle smluv uzavřených se SMB (dále jen „Inženýrská
      činnost“) a dalším smluvním vztahům společnosti BVK s přesahem do roku 2026
      a později.

(D)   Strany mají zájem mezi sebou smluvně upravit svá práva a povinnosti týkající
      se součinnosti v rámci provozování VH Infrastruktury od roku 2026, a to tak, aby bylo
      zajištěno (i) provozování VH Infrastruktury vč. realizace nutných oprav dle Plánu
      obnovujících oprav schválených dle Provozních smluv ze strany SMB a (ii) realizace
      Inženýrské činnosti na základě smluv uzavřených se SMB.
(E)   Účelem uzavření Smlouvy je zejm. poskytnout společnosti BVK po určitou dobu
      dostatečnou jistotu, že v nadcházejícím období dojde k uzavření nové provozní
      smlouvy k zajištění provozu VH Infrastruktury od roku 2026 ze strany společnosti BVK
      (dále jen „Nová provozní smlouva“).


SE STRANY DOHODLY NA NÁSLEDUJÍCÍM:

1.     ÚČEL SMLOUVY
1.1    Strany uzavírají Smlouvu za účelem úpravy svých práv a povinností v souvislosti
       s provozováním VH Infrastruktury od roku 2026, výkonem Inženýrské činnosti
       a dalšími smluvními vztahy společnosti BVK s přesahem do roku 2026 a později tak,
       aby se minimalizovala nejistota společnosti BVK ohledně konkrétního způsobu
       výkonu její podnikatelské činnosti od roku 2026 a možné negativní dopady skončení
       Provozních smluv na aktivity společnosti BVK vztahující se zejm. k (i) provozování
       VH Infrastruktury s přesahem do roku 2026 a později a (ii) výkonu Inženýrské
       činnosti společností BVK (např. vznik nákladů spojených s přípravou na ukončení



                                                                                        2 | 6



                                                                                          Strana 4 / 11
      stávajících smluvních vztahů z důvodu hrozícího nepokračování v zajišťování
      provozování VH Infrastruktury).


2.    PROVOZOVÁNÍ VH INFRASTRUKTURY OD ROKU 2026
2.1   S ohledem na blížící se uplynutí doby platnosti a účinnosti Provozních smluv
      a za účelem popsaným v čl. 1. Smlouvy se Strany dohodly na následujícím:

       a)     Strany se zavazují bezodkladně po uzavření této Smlouvy, nejpozději však
              do 15. července 2024, zahájit jednání o obsahu Nové provozní smlouvy
              a poskytnout si za tímto účelem veškerou součinnost, kterou lze spravedlivě
              požadovat, jakož i ve vzájemné spolupráci vyvinout maximální úsilí
              k dosažení dohody o Nové provozní smlouvě,
       b)     Strany se zavazují uzavřít Novou provozní smlouvu nejpozději do
              30. listopadu 2024 a BVK se zavazuje ji poté bezodkladně uveřejnit
              v registru smluv podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
              účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
              (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Zákon
              o registru smluv“) tak, aby Nová provozní smlouva nabyla účinnosti od
              1. ledna 2026.

       c)     Nová provozní smlouva bude mezi Stranami uzavřena nejméně na dobu
              určitou do 31. prosince 2028.
       d)     Nová provozní smlouva bude obsahovat mechanismus zajišťující její
              automatickou prolongaci, k níž může dojít pouze jednou. Součástí tohoto
              mechanismu bude ujednání, které stanoví, že nedoručí-li SMB společnosti
              BVK nejpozději osmnáct (18) měsíců před uplynutím sjednané doby trvání
              Nové provozní smlouvy (podle čl. 2.1 písm. c) Smlouvy) rozhodnutí SMB
              o tom, že SMB nemá zájem na dalším trvání Nové provozní smlouvy, dochází
              k automatické prolongaci doby trvání Nové provozní smlouvy, a to o dva
              (2) kalendářní roky. Nová provozní smlouva v takovém případě skončí dne
              31. prosince 2030, neprojeví-li SMB v souladu s čl. 2.2 této Smlouvy zájem
              o uzavření další provozní smlouvy na následující období či dodatku k Nové
              provozní smlouvě.
2.2   Strany se dále dohodly, že Nová provozní smlouva bude obsahovat tzv. exit plán
      pro případ, kdy nejpozději osmnáct (18) měsíců před uplynutím trvání Nové
      provozní smlouvy podle buď (i) sjednané doby dle čl. 2.1 písm. c) Smlouvy SMB
      doručí společnosti BVK rozhodnutí o tom, že SMB nemá zájem na dalším trvání Nové
      provozní smlouvy, nebo (ii) automaticky prolongované doby podle čl. 2.1 písm. d)
      Smlouvy SMB nedoručí společnosti BVK rozhodnutí o tom, že SMB má zájem
      o uzavření další provozní smlouvy na následující období (či případně dodatku k Nové
      provozní smlouvě). SMB se zavazuje, že po uplynutí lhůty podle věty první tohoto
      článku na základě předchozí písemné žádosti společnosti BVK do deseti
      (10) pracovních dnů od doručení této žádosti vystaví písemné potvrzení, kde potvrdí,
      že:

      2.2.1    dle SMB došlo k automatické prolongaci doby trvání Nové provozní smlouvy
               podle čl. 2.1 písm. d) Smlouvy, nebo



                                                                                     3 | 6



                                                                                       Strana 5 / 11
      2.2.2   SMB má zájem o uzavření další provozní smlouvy na následující období (či
              případně dodatku k Nové provozní smlouvě).

2.3   Exit plán dle čl. 2.2 Smlouvy bude zahrnovat mj. závazek Stran ke společnému
      jednání o řešení důsledků ukončení provozování VH Infrastruktury společností BVK,
      vhodných opatřeních směřujících k ukončení stávajících smluvních vztahů
      vztahujících se k provozování VH Infrastruktury, jakož i dalších smluvních vztahů
      s provozováním VH Infrastruktury souvisejících, možnosti převzetí plnění závazků
      vyplývajících z těchto smluvních vztahů na základě postoupení smluv uzavřených
      společností BVK na SMB, člena koncernu SMB nebo na třetí subjekt a vzájemného
      vypořádání smluvních stran apod.
2.4   Povinnost Strany vyvinout „maximální úsilí“ ke splnění svých závazků vyplývajících
      ze Smlouvy znamená, že se od této Strany vyžaduje, aby podnikla veškeré kroky
      v její moci, pomocí kterých lze dosáhnout zamýšleného výsledku, přičemž těmito se
      rozumí takové kroky, které by podnikl každý územní samosprávný celek (pokud jde
      o SMB) za účelem ochrany veřejného zájmu a v rámci péče o všestranný rozvoj jejího
      území a potřeby jejích občanů či které by v dané situaci podnikl každý obezřetný,
      poctivý, odhodlaný a rozumný podnikatel (pokud jde o společnost BVK), jednající
      v rámci svých vlastních zájmů a usilující o dosažení zamýšleného výsledku.


3.    VÝKON PODNIKATELSKÉ ČINNOSTI SPOLEČNOSTI BVK
3.1   Za účelem vyloučení rizika ohrožení zajišťování Inženýrské činnosti a realizace
      nutných investic do VH Infrastruktury se Strany dohodly, že nejméně do
      30. listopadu 2024 bude společnost BVK provozovat podnikatelskou činnost
      směřující k zajištění provozování VH Infrastruktury a Inženýrské činnosti ve
      vztahu k VH Infrastruktuře ve standardním rozsahu i pro období po
      31. prosinci 2025, tj. zajišťovat Inženýrskou činnost ve vztahu k VH Infrastruktuře
      na základě smluv uzavřených se SMB a pokračovat v přípravě a realizaci investic do
      VH Infrastruktury. V případě uzavření Nové provozní smlouvy se společnost BVK
      zavazuje provozovat tuto svou podnikatelskou činnost ve standardním rozsahu až do
      účinnosti Nové provozní smlouvy.

3.2   Nedojde-li k uzavření Nové provozní smlouvy v termínu dle čl. 2.1 písm. b) Smlouvy,
      SMB bere na vědomí, že společnost BVK je oprávněna činit veškerá nezbytná
      opatření směřující k ukončení stávajících smluvních vztahů vztahujících se
      k provozování VH Infrastruktury, jakož i dalších smluvních vztahů s provozováním
      VH Infrastruktury souvisejících, a to s termínem ukončení těchto smluvních vztahů
      nejpozději do 31. prosince 2025. SMB se pro tento případ zavazuje bezodkladně po
      marném uplynutí lhůty dle čl. 2.1 písm. b) Smlouvy (tj. 30. listopadu 2024) zahájit
      jednání se společností BVK o možném převzetí smluvních vztahů vztahujících se
      k provozování VH Infrastruktury na základě postoupení smluv uzavřených
      společností BVK na SMB, člena koncernu SMB nebo na třetí subjekt, jakož
      i k provozování vodohospodářské infrastruktury zajišťované společností BVK
      pro další subjekty a dalších smluvních vztahů s takovým provozováním
      souvisejících.
3.3   SMB bere na vědomí, že v případě příležitosti na straně společnosti BVK uzavřít
      novou smlouvu s celkovou hodnotou plnění převyšující 11.000.000 Kč bez DPH



                                                                                    4 | 6



                                                                                      Strana 6 / 11
      v rámci předmětu podnikání společnosti BVK spočívající v poskytování služeb
      zajišťování provozu vodohospodářské infrastruktury pro třetí subjekty nebo ve
      službách obdobných Inženýrské činnosti nebo za účelem jejich poskytování, které by
      byly uzavírány na období delší než do konce roku 2025, případně jiné smlouvy, které
      by se ve společnosti BVK ekonomicky promítaly v období přesahujícím konec roku
      2025 (např. skrze odpisy nemovitého majetku), může společnost BVK iniciovat
      vydání předchozího pokynu k obchodnímu vedení, to vše vyjma Nové provozní
      smlouvy.

3.4   Strany dále berou na vědomí, že uzavřením Smlouvy není vyloučen nárok Stran na
      náhradu škody na základě příslušných ustanovení Občanského zákoníku v případě
      porušení Smlouvy z jejich strany, tedy zejména (nikoliv však výlučně) v případě
      neuzavření Nové provozní smlouvy nebo v případě, kdy Nová provozní smlouva
      nenabyde účinnosti v termínu dle čl. 2.1 písm. b) Smlouvy. Za náhradu takové škody
      odpovídá dle § 2913 odst. 1 Občanského zákoníku ta Strana, která Smlouvu porušila.


4.    ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
4.1   Smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to do okamžiku účinnosti Nové provozní
      smlouvy.

4.2   Žádná ze Stran není oprávněna postoupit jakákoli práva vyplývající ze Smlouvy
      bez předchozího písemného souhlasu druhé Strany.
4.3   Smlouva představuje a obsahuje úplné ujednání Stran ohledně předmětu
      v ní popsaném a o všech záležitostech, které Strany chtěly ve vztahu k předmětu
      Smlouvy smluvně ujednat, a které považují za důležité pro platnost a závaznost
      Smlouvy. Předchozí praxe zavedená mezi Stranami, zvyklosti, ať již obecné či
      zvláštní, žádný projev Stran učiněný při jednání o Smlouvě ani projev učiněný po
      jejím uzavření nesmí být vykládán v rozporu s výslovnými ustanoveními Smlouvy
      a nezakládá žádný závazek žádné ze Stran.

4.4   Pokud se kterékoli ustanovení Smlouvy ukáže být po jejím uzavření neplatným,
      neúčinným nebo nevykonatelným, pak tato skutečnost nebude mít za následek
      neplatnost, neúčinnost nebo nevykonatelnost ostatních ustanovení Smlouvy. Strany
      se zavazují bez zbytečného odkladu na žádost druhé Strany nahradit takovéto
      neplatné,   neúčinné    nebo   nevykonatelné    ustanovení   platným,   účinným
      a vykonatelným ustanovením, jehož obsah bude co nejblíže odpovídat účelu
      neplatného, neúčinného nebo nevykonatelného ustanovení.
4.5   Smlouvu je možné měnit pouze písemnou dohodou Stran ve formě postupně
      číslovaných dodatků Smlouvy, podepsaných za každou Stranu osobou nebo osobami
      oprávněnými jednat jménem dané Strany.
4.6   Veškerá práva a povinnosti vyplývající ze Smlouvy přecházejí, pokud to povaha
      těchto práv a povinností nevylučuje, na právní nástupce Stran.

4.7   Veškeré náklady související se Smlouvou nese každá ze Stran sama.
4.8   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma Stranami a účinnosti
      uveřejněním v registru smluv podle Zákona o registru smluv. Strany se dohodly,
      že uveřejnění Smlouvy v registru smluv zajistí společnost BVK. Strany prohlašují, že



                                                                                     5 | 6



                                                                                       Strana 7 / 11
        Smlouva neobsahuje žádné obchodní tajemství, které by bylo nezbytné z uveřejnění
        prostřednictvím registru smluv vyloučit.

4.9     Strany se dohodly, že pro uzavření Smlouvy vzájemně akceptují pouze vlastnoruční
        podpis nebo platný uznávaný elektronický podpis podle zákona č. 297/2016 Sb.,
        o službách vytvářejících důvěru pro elektronické transakce, ve znění pozdějších
        předpisů (tj. platný zaručený elektronický podpis založený na kvalifikovaném
        certifikátu pro elektronický podpis nebo platný kvalifikovaný elektronický podpis),
        přičemž bez takových podpisů Smlouva nenabývá platnosti. Každá Strana obdrží
        verzi Smlouvy ve formátu PDF s platnými uznávanými elektronickými podpisy obou
        Stran, nebo bude Smlouva vyhotovena ve dvou (2) listinných stejnopisech
        s vlastnoručními podpisy Stran, z nichž každá ze Stran obdrží jedno (1) vyhotovení.


                                             Doložka
          dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                             předpisů:
        Tato Smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z__/__
        konaném dne __. __. 2024, bod č. __.


Strany prohlašují, že si Smlouvu přečetly, že s jejím obsahem souhlasí a na důkaz toho k ní
připojují své podpisy.




V Brně dne __. __. 2024                        V Brně dne __. __. 2024




Statutární město Brno                          Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
Ing. Tomáš Pivec, MBA                          Ing. Daniel Struž, MBA
vedoucí Odboru investičního Magistrátu         předseda představenstva
města Brna




                                                                                      6 | 6



                                                                                        Strana 8 / 11
St at ut ární m ěst o Brno
Dominikánské nám ěst í 196/ 1, Brno-m ěst o, 602 00 Brno
IČO:       449 92 785
(dále t aké j en SMB)


V Praze dne 11.6. 2024


Věc: Posouzení vlivu uzavření Smlouvy o součinnost i v rámci provozování vodohospodářské
inf rast rukt ury na odhad hodnot y akcií emit ovaných společnost í Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.
se sídlem Pisárecká 555/ 1a, Pisárky, 603 00 Brno, IČ: 463 47 275 (dále t aké BVK)


Uzavření "Smlouvy o sou činnost i v rámci provozování vodohospodářské inf rast rukt ury" a navazuj ící
uzavření nové Smlouvy na provozování vodohospodářské Inf rast rukt ury St at ut árního m ěst a Brno za
podmínek přim ěřeně odpovídaj ících akt uální Koncesní smlouvě na kanalizace a Náj emní a provozní
smlouvě na vodovody nebude mít vliv na hodnot u akcií BVK vlast n ěných spole čnost í SUEZ. Tj .
uzavřením t ěcht o smluv se hodnot a akcií BVK vlast n ěných společnost í SUEZ pro účely j ej ich odkupu,
kt erý bude navazovat na uplynut í doby t rvání nové Smlouvy na provozování vodohospodářské
Inf rast rukt ury SMB, nezvýší.

Předpokládáme, že ocenění akcií emit ovaných společnost í BVK bude provedeno na základě výnosového
způsobu ocenění. Výnosový způsob ocenění j e založen na diskont ování budoucích peněžních t oků,
kt eré se předpokládá, že společnost vygeneruj e od dat a ocenění do budoucnost i. Tedy j akákoliv
provozní smlouva ovlivňuj ící výši vyt vářených peněžních t ok ů uzavřená nyní s účinnost í do dat a
ocenění akcií nemá vliv na j ej ich hodnot u.

Pro účel ocenění akcií společnost i budou důležit é smlouvy, kt eré ovlivní výši vyt vářených peněžních
t oků společnost i od dat a ocenění do budoucnost i.


V případě dot azů mě, prosím, neváhej t e kont akt ovat .

Štěpánka          Podepsal Štěpánka Kopecká
                  DN: cn=Štěpánka Kopecká, c=CZ,
                  o=BDO Valuation s.r.o., ou=2,


 Kopecká
                  email=stepanka.kopecka@bdo.cz
                  Datum: 2024.06.11 08:47:31

………………………………………………+02'00'


Ing. Št ěpánka Kopecká


BDO Valuat ion s. r. o.
Znalecká kancelář

Nádražní 344/ 23, Smíchov, 150 00 Praha 5
IČ: 194 10 786




                                                                                                      Strana 9 / 11
                                  Důvodová zpráva

Statutární město Brno („SMB“) je vlastníkem majoritní části vodohospodářské infrastruktury
nacházející se na území SMB, sestávající se ze systému vodovodů a kanalizací („VH
Infrastruktura“), přičemž VH Infrastrukturu provozuje společnost Brněnské vodárny a
kanalizace, a.s. („BVK“), jejímiž akcionáři jsou mimo jiné SMB a společnost SUEZ
International S.A.S. („SUEZ“). Stávající smlouvy na provoz VH Infrastruktury („Provozní
smlouvy“) byly uzavřeny na dobu určitou, a to do dne 31. 12. 2025.
SMB má zájem zajistit co nejefektivnější správu a provoz VH Infrastruktury i po tomto datu,
přičemž ohledně konkrétního způsobu dlouhodobého provozování dosud neučinilo
rozhodnutí. Z toho důvodu může na straně společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.
(BVK) vznikat nejistota, zda má BVK vykonávat přípravu k činnostem nebo pokračovat v
činnostech, které se mají realizovat nebo mít ekonomický dopad v roce 2026 nebo později.
Současně však SMB předpokládá uzavření nové provozní smlouvy s BVK alespoň na
přechodné období.
Vzhledem ke shora uvedeným skutečnostem bylo mezi BVK a SMB zahájeno jednání o
Smlouvě o součinnosti v rámci provozování VHI (dále jen „Smlouva o součinnosti“)
obsahující mj. závazek smluvních stran uzavřít novou provozní smlouvu na přechodné období
(dále jen „Nová provozní smlouva“)

Předmětem Smlouvy o součinnosti je závazek společnosti BVK po ujednanou dobu
pokračovat standardním způsobem v podnikatelské činnosti směřující k zajištění provozování
VH Infrastruktury a inženýrské činnosti ve vztahu k VH Infrastruktuře ve standardním rozsahu
i pro období po 31. 12. 2025.
Tento postup je přitom dle informací poskytnutých BVK udržitelný pouze po určitou dobu, a to
s ohledem na potřebu společnosti BVK rozhodnout o dalším pokračování, resp. ukončení
smluvních vztahů uzavíraných na základě potřeb podnikatelské činnosti společnosti BVK ve
stávajícím rozsahu. BVK v tomto směru odkazuje zejména na smlouvu uzavřenou se
sdružením měst, obcí a svazku obcí Vírský oblastní vodovod (dále jen „VOV“). Pokud by dle
informací poskytnutých BVK nedošlo k uzavření Nové provozní smlouvy, smlouvu s VOV by
musela vypovědět, neboť výpovědní doba v případě této smlouvy činí dvanáct (12) měsíců.
Vzhledem k této skutečnosti je dle informací poskytnutých BVK nutné, aby k uzavření Nové
provozní smlouvy došlo do konce listopadu 2024. Důvodem je dle informací poskytnutých
BVK skutečnost, že v případě neuzavření Nové provozní smlouvy je třeba projednat výpověď
smlouvy s VOV na úrovni představenstva společnosti BVK a následně tuto doručit VOV.

Současně již nyní může mít výše popsaná nejistota dílčí dopady zejména na inženýrskou
činnost prováděnou BVK, proto se nyní předkládá návrh na uzavření Smlouvy o součinnosti
se závazkem SMB uzavřít novou provozní smlouvu na přechodné období do 30. listopadu
2024.
Pokud jde o dobu trvání Nové provozní smlouvy, je navrhováno její sjednání na tři (3) roky,
neboť právě tuto dobu lze považovat za minimální nutnou pro případnou řádnou přípravu
varianty zelená louka bez součinnosti společnosti BVK dle Situační zprávy k Projektu zajištění
správy a provozu vodohospodářské infrastruktury na území statutárního města Brna po roce
2025 – varianta in house na zelené louce, která byla předložena Zastupitelstvu města Brna
na jeho 16. zasedání konaném dne 9.4.2024. Uplynutí takto sjednané doby trvání Nové
provozní smlouvy by nadto odpovídalo termínu předpokládaného dokončení realizace
projektu společnosti BVK „Kalové hospodářství ČOV Brno – Modřice“.




                                                                                           Strana 10 / 11
S ohledem na zajištění přiměřené jistoty pro BVK ohledně další činnosti této společnosti
předpokládá smlouva o součinnosti taktéž mechanismus automatické prolongace Nové
provozní smlouvy, kterým v případě nedoručení rozhodnutí SMB o nepokračování smlouvy ve
stanovené lhůtě dojde k prodloužení platnosti a účinnosti Nové provozní smlouvy o 2 roky.
Smlouva o součinnosti zároveň nevylučuje, že mezi SMB a BVK může dojít k dohodě o dalším
prodloužení Nové provozní smlouvy či k uzavření provozní smlouvy i na delší období např.
v případě dosažení dohody o odkupu akcií společnosti SUEZ.

Předpokládá se přitom, že uzavření Nové provozní smlouvy na tuto dobu, včetně případné
prolongace, nebude mít z hlediska SMB negativní dopad na hodnotu akcií, resp. podílu SUEZ,
a nedojde tak k ovlivnění probíhajících jednání o odkupu akcií vlastněných společností SUEZ
ze strany SMB, neboť předmětem jednání mezi SUEZ a SMB je aktuálně převod akcií až po
uplynutí doby trvání Nové provozní smlouvy. Tento předpoklad byl pro účely předložení
smlouvy prověřen prostřednictvím společnosti BDO Valuation s.r.o., která z ekonomického
hlediska posoudila případný vliv uzavření Smlouvy o součinnosti zavazující SMB k uzavření
Nové provozní smlouvy na hodnotu akcií vlastněných společností SUEZ.
V návaznosti na výše uvedené se navrhuje Zastupitelstvu města Brna schválit uzavření
smlouvy o součinnosti mezi společností BVK a SMB.
Rada města Brna na své schůzi č. R9/083 konané dne 15. 5.2 024 doporučila Zastupitelstvu
města Brna schválit uzavření smlouvy o součinnosti mezi společností BVK a SMB.

Schváleno jednomyslně 10 členy.


 JUDr.     Mgr.    RNDr.     JUDr.    Ing.         Bc.     Ing.      Bořecký   Ing.         JUDr.        JUDr.
 Vaňková   Černý   Chvátal   Kerndl   Podivinská   Aberl   arch.               Kratochvíl   Matonohová   Oliva
                   Ph.D.                                   Bořecký
 pro        pro      pro      -----      pro        pro    pro         pro        pro        pro          pro




                                                      2

                                                                                                            Strana 11 / 11
