Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



    48. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
      města Brna v roce 2024 pro spolek Parnas, z.s. na projekt
    „Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)“ - návrh
                        rozpočtového opatření

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 pro spolek Parnas,
z.s. na projekt „Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)“ ve výši 65 tis. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna ve výši 65 tis.
                                Kč v roce 2024 spolku Parnas, z.s., IČO: 44990367, sídlem: Veveří 944/133,
                                Žabovřesky, 616 00 Brno na realizaci projektu "Koncertní cesta orchestru ZUŠ
                                Veveří do Lipska (DE)";
                                2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                                3. uzavření smlouvy o poskytnutí schválené individuální dotace se spolkem Parnas,
                                z.s., IČO: 44990367, sídlem: Veveří 944/133, Žabovřesky, 616 00 Brno na realizaci
                                projektu "Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)", která tvoří přílohu
                                č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                     vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené individuální
                                dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/076. schůzi konané dne 27. 3. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení. Materiál byl předložen na schůzi
Finančního výboru konanou dne 3. 4. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  2.4.2024 v 12:33
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:33                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 18
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.4.2024 v 09:50




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:33   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 18
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                1-2
Obsah materiálu                                               3-3
Důvodová zpráva                                               4-4
Příloha (žádost.pdf)                                         5 - 10
Příloha k usnesení (RO_presun_Parnas_65 tis_07032024.pdf)   11 - 11
Příloha k usnesení (de minimis Parnas.pdf)                  12 - 18




                                                                Strana 3 / 18
                                                                                                  Důvodová zpráva

Dne 2. 2. 2024 byla na Odbor kultury Magistrátu města Brna doručena žádost spolku Parnas, z.s.
o individuální dotaci v roce 2024 ve výši 65 tis. Kč na úhradu nákladů spojených s realizací projektu
„Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)“.

Spolek Parnas, z.s. funguje při Základní umělecké škole Veveří Brno. Organizuje koncerty, mezinárodní
klavírní soutěž AMADEUS, podporuje nejen zahraniční výjezdy studentů a další umělecké činnosti.

Základní umělecká škola Veveří Brno pořádá v dubnu roku 2024 společný reprezentativní koncert tří
partnerských měst – Lipska, Brna a Bologne v jednom z nejprestižnějších koncertních domů Evropy –
Gewandhaus Lipsko. Slavnostní koncert bude složený z talentovaných mladých žáků a studentů
uměleckých škol ve věku 10-16 let. Společně v rámci 4 dnů nacvičí a provedou Dětskou symfonii L.
Mozarta. Podrobněji viz příloha.

Individuální dotace je určena pouze na přepravu žáků a pedagogů/dohledu z Brna do Lipska.

Historie udělování dotací v oblasti kultury pro spolek Parnas, z.s. je následující:

2023-2024                       Mezinárodní klavírní soutěž AMADEUS                                                                                                    180 tis. Kč
2022                            Využití zvučící techniky k produkci v rámci města Brna                                                                                 100 tis. Kč
2021-2022                       AMADEUS                                                                                                                                140 tis. Kč
2017-2020                       AMADEUS                                                                                                                                320 tis. Kč
2014-2016                       AMADEUS                                                                                                                                240 tis. Kč

Finanční částka ve výši 65 tis. Kč bude poskytnuta z rozpočtu Odboru kultury MMB pro rok 2024
přesunem z položek v rámci schváleného rozpočtu.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 19. 3. 2024 ve znění předloženém Radě města
Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                 Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                      Tomáš Skřička,
                                                                                                                                    Spilková, Ph.D.
                                                        Kristýna Černá
                                 Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                             MUDr. Alena




                                                                                                                                                       doc. MUDr.
                                                                                                                                    Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                      Bohuňovská
                                                                                                                    Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                      Petr Šafařík
                                                                                                                                                                        David Řepa




                                                                                                                                                                                                                    Mgr. Luděk
                                                                             Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                    Lukášová




                                                                                                                                                                                                      Ing. Jana
                                                                                                                    Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                    Kocman
                                                                                                                                                      CSc.




 Pro              Pro           Pro                 -------                 Pro                Pro                 Pro              Pro               -------          Pro           Pro             Pro           Pro

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/076 konané dne 27. 3. 2024.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                                                                                                     Matonohová
                                                                                           Podivinská




                                                                                                                                                                       Kratochvíl
                                                                                                                                  Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                  Bořecký


                                                                                                                                                      Bořecký
                                             Chvátal



                                                                         Kerndl
                                             RNDr.
                       Černý
     JUDr.




                                                                         JUDr.




                                                                                                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                                                                                                     JUDr.
                                             Ph.D.




                                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                                     Oliva
                       Mgr.




                                                                                           Ing.




                                                                                                                                                                       Ing.
                                                                                                                  Bc.




         pro              pro                     pro                    pro                pro                    pro            pro                  pro               pro            pro           pro


Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru ZMB konanou dne 3. 4. 2024.




                                                                                                                                                                                                                          Strana 4 / 18
                                                       Po   AMAASTRÁT MĚSTA BRNA                                                                                      Vyplní
                                                                                                                                                                         OK MMB
BÍRÍNKRO
            =                          (                           VOBOTKU         ry




                                                            8 -20204
                                                                                                                                                           4|TI2024
                                                            p                  Přil.:




 Účel              Finanční podpora zahraničního výjezdu orchestru ZUŠ Veveří
 použití
 dotace


 Forma právní osobnosti                    Právnická osoba                                         X
                                           Fyzická osoba podnikající (OSVČ)
                                           Fyzická osoba nepodnikající

 Stručný název projektu (dále jen "projekt")
 Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)




 Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
 Příjmení a jméno fyzické osoby nepodnikající (pouze u fyzických osob nepodnikajících)
|Parn AS, Z.S.

Sídlo žadatele (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
Adresa bydliště (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob nepodnikajících)
                                                                                        Veveří 944/133 61600 Brno

Kontaktní adresa (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)


Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob)
                                                                               MgA. Vladimír Halíček, prezident spolku

Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)                                                Statutární zá: x
                                                                                                   Plná moc/pověření
Kontaktní údaje pro komunikaci
Webové stránky                                                           Telefon                                             Email
                Www.zusveveri.cz                   |                                                                     [

IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                      44990367
Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

Předčíslí                              Číslo bankovního účtu                                       Kód banky                 Název peněžního ústavu
                                                  1356430399                                                800          |                   Česká spořitelna, a.s.

Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob. V
případě, že nejsou, napište nejsou.
                                                                                                 nejsou




Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (charakteristika zaměřená na prokázání schopnostía dovedností žadatele, realizované projekty v dané oblasti, příp.
projekty realizované s podporou z veřejných prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění )

    Zapsaný spolek Parnas se aktivně podílí na činnosti v oblasti uměleckého vzdělávání jak směrem k veřejnosti tak v souvislosti s aktivitami ZUŠ Veveří. Organizuje
                       koncerty, mezinárodní klavírní soutěž AMADEUS, podporuje nejen zahraniční výjezdy studentů a další umělecké činnosti.




Termín zahájení                                        Termín ukončení                                                       Místo konání
           4/18/2024               |               [O                4/21/2024                                           [Lipsko (DE)
 Popis projektu (stručná výstižná charakteristika)

    Výjezd orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE) - v dubnu roku 2024 se uskuteční společný reprezentativní koncert tří partnerských měst Lipsko, Brno a Bologne
  (partnerské město Lipska od ro.1962) v jednom z nejprestižnějších koncertních domů Evropy - Gewandhaus Lipsko. Slavnostní koncert orchestru bude složený z
  talentovaných mladých žáků a studentů uměleckých škol ve věku 10-16 let. Společně v rámci 4 dnů nacvičí a provedou Dětskou symfonii L.Mozarta. Jedná se o
                                   spolupráci tří škol - ZUŠ Veveří Brno, Musikschule "J.S.Bach", Leipzig a Music school Bologne.




                                                                                                                                                                          Strana 5 / 18
 Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (např. oproti již existujícím projektům, oživenía obohacení veřejného prostoru, propojení,
 spolupráce, aktivizace občanské společnosti, participace občanů, regionální či mezinárodní přesah, atd.)

    Projekt v rámci partnerství města Brna a Lipska, mezinárodní spolupráce tří uměleckých škol - ČR, Něrnecko a Itálie, participace žáků a studentů na projektu


 Návštěvnost
 předpokládaná v roce 2024                          1900
 v roce 2023

 v roce 2022




                                                           4. PŘEDPOKLÁDANÝ ROZPOČET PROJEKTU (údaje v tis. Kč)
                                                               (Rozpočet musí být vyrovnaný - náklady ve stejné výši jako výnosy)


Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé
náklady, PD = požadovaná dotace


                                   Druh nákladu            i                                        |CZN 2024.            |PD 2024
                                   Materiál (kancelářské potřeby, materiál na rekvizity a
Materiál - úč, 501                 kostýmy, aj.)                                                                      7
                                   Knihy, časopisy, publikace (nákup)
Energie - úč. 502                  Spotřeba energie
Opravy a udržování- úč. 511 | Opravy a udržování
Cestovné - úč. 512                 Cestovné
Služby- úč. 518                    Přeprava                                                                      65                  65

                                   Ubytování
                                  Technické služby - např. osvětlení, ozvučení
                                  Pronájem movitých a nemovitých věcí (prostory pro
                                  vystoupení, technika, zařízení, aj.)
                                  Propaga       |                                                                     1
                                  Autorské poplatky např. OSA, odborné členské
                                  příspěvky, licenční poplatky


                                  Výroba knihy, časopisu
                                  Výroba záznamového média, fotodokumentace                                        2
                                  Ladění hudebních nástrojů
                                  Instalace výstav
                                  Autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné
                                  Úklidové služby, ostraha
Osobní náklady - úč. 521.        | Mzdy a odvody

                                  Dohody o PČ a PP
Drobný dlouhodobý
majetek - úč. 558                 Drobný dlouhodobý hmotný majetek (do 40 tis. Kč)
                                  Drobný dlouhodobý nehmotný majetek (software) (do
                                  60 tis. Kč)

Ostatní režijní náklady           Spoje - poštovné, telekomunikační služby, internet,
                                  správní a místní poplatky, revize a kontroly zařízení,
                                  auditorské, účetní, právní, poradenské a konzultační
                                  služby, bankovní poplatky, pojištění, kytice, drobné
                                  upomínkové předměty, věcné dary a soutěžní ceny,
                                  likvidace odpadu
Ostatní náklady (+)               Ostatní náklady (např. ostatní služby aj.)                                     25
                                  Celkem v tis.Kč              ©             |                              (100                     65

+specifikujte ostatní náklady         (konkrétně druh nákladu)
                                                      stravování účastníků


Předpokládané výnosy                  k                                                     2024
               Požadovaná částka od města Brna (OK MMB)                                        65
               Dotace MK ČR
               Dotace jiný resort státní správy (+)

               Dotace Jihomoravský kraj
               Dotace ostatní kraje
               Dotace ostatní obce
               Dotace jiný odbor MMB      (*)
               Dotace fondy EU




                                                                                                                                                             Strana 6 / 18
               vý          z rekla
                Ostatní      vý             ++
                Celkem v          tis. Kč




 +specifikujte dotace jiný resort státní správy


 ++specifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů)
                                                    vlastní - Parnas, z.s.                                        ]
 *specifikujte jiný odbor MMB



                                                                        5. ČESTNÁ PROHLÁŠENÍ ŽADATELE
 Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:
 a) není v úpadku,
 b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
 c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
 d) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
 e) není vlikvidaci,
 f) dle jeho znalostí, proti němu není veden výkon exekuce,
 €) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp.
 městským částem a příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním
 pojištění; k dalším poskytovatelům dotacíz veřejných rozpočtů,

  h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
  Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
 - které byly řádně vyrovnány;
 - kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
 - které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
 - jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.



Žadatel        vede                                 soudní spor se statutárním městem Brnem.
               pokud ano, jaký je předmět sporu


 Žadatel       žádá                 - [nežádá |   o dotaci na stejný projekt z jiného odboru MMB.
               pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výši                          |




                                                                               6. SEZNAM PŘÍLOH

 Povinné přílohy:

 1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální
 doklad o oprávnění jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekret)



 2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
 a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond
 ústav, obecně prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba
 neuvedená v $ 7 zák. č. 37/2021 Sb. (pokud tito žadatelé disponují úplným výpisem z evidence skutečných majitelů, mohou dodat částečný či úplný výpis),
 b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů,
 které byly vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji — ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou
 uvedeny v odrážce a) tohoto odstavce




 3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpisz účtu,
 potvrzení bankovního ústavu s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu)




 4. Přehled akcí nebo činnosti žadatele za roky 2023 a 2022 (s důrazem na prokazatelné umělecké výsledky v daném oboru)


 5. Podrobnější popis projektu




                                                                                                                                                                    Strana 7 / 18
6. Plná moc nebo pověření - pouze pokud žádost není podepsána statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem


Nepovinné přílohy:


Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení- pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá,
nebude možné Odborem kultury MMB zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/schvalenedotace.)

Formulář souhlasu naleznete na stránkách https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace v sekci Formuláře.


vsměde[ ||]
Podpis statutárního zástupce/zmocněnce                                                       Razítko




                                                                                                                                                         Strana 8 / 18
                       Podrobný popis projektu


Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do Lipska (DE)



Společný koncert uměleckých škol ze tří partnerských měst Lipsko,
Brno, Bologne

Parnas, z.s. - spolek fungující při Základní umělecké škole Veveří Brno pořádá v dubnu roku
2024 společný reprezentativní koncert tří partnerských měst- Lipska, Brna a Bologne

Evropy - Gewandhaus Lipsko.
Po oslavách jubilejního roku, kdy v Gewandhaus vystupovala Filharmonie Brno, navazuje na
partnerství měst další koncert symfonického orchestru, který je tentokrát složený z
talentovaných mladých žáků a studentů uměleckých škol ve věku 10-16 let. Společně v
rámci 4 dnů nacvičí a provedou Dětskou symfonii Leopolda Mozarta a další skladby.

Jedná se o spolupráci orchestrů tří základních uměleckých škol:
Základní umělecká škola Veveří. Brno
Musikschule    “Johann Sebastian Bach",     Leipzig
Music school. Bologne


Program:
Na programu slavnostního koncertu bude společná orchestrální skladba tří zúčastněných
souborů L. van Beethoven/T.Prokop - Óda na radost, poté společná orchestrální skladba
dvou souborů z Lipska a Brna, kteří provedou Dětskou symfonii L. Mozarta a jednotlivé
umělecké školy se představí také se svými skladbami v komorním uskupení. Intenzivní
nácvik probíhá od začátku školního roku 2023/24. V rámci koncertní cesty je v jednání ještě
open concert pro širokou veřejnost v centru města.

Předběžný     časový   harmonogram    akce:
Čtvrtek 18.4.2024-neděle 21.4.2024

18.4.2024 - odjezd z Brna autobusem směr Lipsko, společná večeře
19.4.2024 - snídaně, zkoušky po sekcích, oběd, zkoušky komorních uskupení, prohlídka
města, společná večeře
20.4.2024 - snídaně,   akustické zkoušky,    oběd, generální zkouška   koncertu, večeře, večerní
slavnostní koncert v Gewandhaus
21.4.2024 - snídaně, odjezd z Lipska autobusem směr Brno

Personální zajištění:
Brněnský smyčcový orchestr čítá 28 hráčů/žŽáků
5 pedagogů




                                                                                                   Strana 9 / 18
2 rodiče jako doprovod a zároveň profesionální fotografové
1-2 řidiči autobusu.




Požadovaná dotace od města Brna:
Zajištění cesty z Brna do Lipska a zpět autobusovou dopravou s 1-2 řidiči, jejich ubytováním.



Ostatní hrazení projektu ze zdrojů ZUŠ Veveří a Lipsko:
Ubytování:
Poskytuje a hradí Musikschule „Johann Sebastian Bach“ Leipzig. K dispozici je 13 pokojů
pro Žáky a dospělé.

Stravování:
Jak z vlastních zdrojů, tak v restauraci, hradí česká strana.

Dress code:
Požadován pro open concert, ale i ostatní aktivity. Jednotná vizáž orchestru, kvůli
reprezentaci města Brna (např. s logem na tričkách) a odlišení hráčů z různých souborů.

Dokumentace:
Audiovizuální záznam a dokumentace celé akce připadá profesionálnímu fotografovi
Michalovi Mrázkovi.




V Brně dne 31. ledna 2024




                                                                                                Strana 10 / 18
                                                                     Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                  v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
  ORJ           §       pol.   ÚZ   ORG                                          Věcná náplň               Upr. rozpočet      Úprava          Rozpočet
                                                                                                            k 7.3.2024      rozpočtu + -      po změně
  7300       3311       5213        7730   Neinvestiční transfery nefin.podnikatelům - právnickým osobám            4 550              -65          4 485
  7300       3312       5222        7730   Neinvestiční transfery spolkům                                          10 782                65        10 847




                                                                                                                                                    Strana 11 / 18
                                                                                Smlouva č.: ……….
                                                                                     Kód: 4/I/2024

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne …. 2024 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          Parnas, z.s.
                   Sídlo: Veveří 944/133, Žabovřesky, 616 00 Brno
                   IČO: 44990367
                   Registrace: spolkový rejstřík, vedený Krajským soudem v Brně oddíl L, vložka 1583
                   Zastoupený: MgA. Vladimírem Halíčkem, prezidentem
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
                   Číslo účtu: 1356430399/0800
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu Koncertní cesta orchestru ZUŠ Veveří do
   Lipska (DE) (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované
   pod č. j. MMB/059482/2024.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
   18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, v platném znění.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.



                                                 1


                                                                                                 Strana 12 / 18
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 65 000 Kč (slovy: šedesát
   pět tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
   souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2024, a to na:
   a) přeprava.

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
   nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace
   o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   5. této smlouvy.

                               IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,


                                                  2


                                                                                                  Strana 13 / 18
        o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
        zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
        při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
     b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
     c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
        souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
        pozdějších předpisů,
     d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
     e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
        na její odpočet,
     f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2025 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
             projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné      zprávy      je       zveřejněna        na
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“, který bude
             uveřejněn             na            webových          stránkách             poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
             částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu
                      z bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
             dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
             a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
             tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
             zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
         f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona
             č. 563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
             použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
             podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
             jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
             čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
             opatřené podpisem oprávněné osoby;
         g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
             splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
             zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
             stran a výše nájemného).




                                                   3


                                                                                                   Strana 14 / 18
     4. Nejpozději do 15. 1. 2025 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
         dotace na účet:
        a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
             nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2024,
        b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
             uskuteční v termínu od 1. 1. 2025 do 28. 2. 2025,
        c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2025, var.
             symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím       formuláře       Oznámení        o       vrácení      dotace      dostupného
     na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315
     Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas@brno.cz, tel.: 542 172 473.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga
        na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
   k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

                                                  4


                                                                                                   Strana 15 / 18
7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
   o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
   Změna může být méně závažná či závažná, změny menší závažnosti než méně závažné se
   nepovažují za změny projektu. Míru závažnosti změny projektu či jeho názvu je oprávněn posoudit
   a určit OK MMB. O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději
   do 1. 11. 2024.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online);

   b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
      změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
      dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
      dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
      převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
      a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu        určený   formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.

13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 6-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18 let a
    zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD
    a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti
    ve věku 6-18 let.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz.

15. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                                 5


                                                                                                 Strana 16 / 18
                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                       VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….1 % z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..3 % z poskytnuté dotace.

    Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
    této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.




                                                  6


                                                                                                  Strana 17 / 18
6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.



Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne … 2024.


    V Brně dne                                V Brně dne


    …………………………..                              ……………………………………
    za poskytovatele                          za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                  MgA. Vladimír Halíček, prezident
    vedoucí OK MMB                            Parnas, z.s.




                                                 7


                                                                                                Strana 18 / 18
