Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



      61. Návrh změny Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
                      statutárního města Brna

Anotace
Důvodem této novelizace jsou požadavky vedení města na úpravy Pravidel s tím, že Bytový odbor
navrhuje další vhodné úpravy. Navrženými úpravami je souhlas města s kompenzací nákladů městským
částem na opravy sociálních bytů, navýšení nájemného za pronájem startovacích bytů při prodlužování
nájmu; navýšení minimálního nájemného u bytů zvláštního určení (v domech DPS a bezbariérových),
bytů sociálních, startovacích, pro osamělé rodiče s dětmi, prostupných a ve sdíleném bydlení; a dále dle
návrhu Bytového odboru úprava důvodů pro vyřazení žádosti o byt; úprava kompetentního útvaru MMB
pro sociální šetření u žadatele o sociální byt s komplexní sociální podporou; úprava podmínky pro
pronájem sociálního bytu s potřebou sociální potřeby.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    změnu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, (dále
                                jen „Pravidla“), která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu, s úpravou ustanovení čl. 4
                                odst. (3) Pravidel; čl. 5 odst. (1) Statutu sociálního bytu, který tvoří přílohu č. 1
                                Pravidel; čl. 3 odst. (1) Statutu startovacího bytu, který tvoří Přílohu č. 2 Pravidel;
                                čl. 3 odst. (1) Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který tvoří přílohu č. 3
                                Pravidel;

2. ukládá                       Radě města Brna zajistit informování městských částí města Brna o přijetí změny
                                Pravidel;
                                Termín: bezodkladně.


Stanoviska

Rada města Brna projednala návrh na R9/027 schůzi konané dne 12. 4. 2023 jako bod 27.
Schváleno jednomyslně 9 členy.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 13:52                              1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 1 / 60
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  9.5.2023 v 13:48
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  9.5.2023 v 13:52




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 13:52           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 60
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-6
Příloha (Pravidla s označením změn ZMB.pdf)         7 - 24
Příloha k usnesení (Pravidla ZMB.pdf)              25 - 42
Příloha k usnesení (Pravidla ZMB.pdf)              43 - 60




                                                       Strana 3 / 60
                                                  Důvodová zpráva


Navrhuje se úprava Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna (dále také jen
„Pravidla“) v čl. 2 stať E odst. 1, čl. 4 odst. 3, v závěrečných ustanoveních, dále Příloze č. 1 Statutu sociálního
bytu – čl. 3 odst. 1. d), e); čl. 5 odst. 1., 5. a 6., čl. 7 odst. 1, Příloze č. 2 Statutu startovacího bytu – čl. 3 odst.
1, a Příloze č. 3 Statutu bytu pro osamělé rodiče s dětmi – čl. 3 odst. 1.

Důvodem této novelizace jsou požadavky vedení města na úpravy Pravidel s tím, že Bytový odbor navrhuje
další vhodné úpravy.

Návrh změn dle požadavku vedení města:

1/ Souhlas města s kompenzací nákladů městským částem na opravy sociálních bytů

Statutární město Brno má v současné době 260 sociálních bytů, z nichž je 99 bytů v domech svěřených MČ
Brno-střed, 42 v MČ Brno-sever, 4 v MČ Židenice, 3 v MČ Vinohrady a 1 v MČ Líšeň. Zbylé byty jsou v domech
ve správě OSM MMB.

Pronájem sociálních bytů upravuje Statut sociálního bytu, který je přílohou č. 1 Pravidel.

Sociální byty jsou byty pro žadatele s nízkými příjmy, v bytové nouzi s potřebou komplexní sociální podpory či
pro žadatele s nízkými příjmy bez potřeby komplexní sociální podpory a byty prostupné. Žadatele o byt
s potřebou komplexní sociální podpory eviduje město. O nájmu sociálních bytů rozhoduje město.

U většiny uvolněných sociálních bytů je nutná rekonstrukce bytů, která je často nákladná. Městské části musí
v souvislosti s provozem domů se sociálními byty vynakládat i další náklady na častější opravy bytů a
společných částí – např. výměny vstupních dveří, častější úklid, deratizaci, desinsekci, finanční prostředky
spojené s prováděním exekucí, vyklizením bytů a ve většině případů se jim nepodaří vymoci ani dlužné
nájemné.

Např. v MČ Brno-střed bylo v posledních letech 2021-2022 v souvislosti se zabydlením cílové skupiny v bytech
opravených v rámci Integrovaného regionálního operačního programu (IROP) vráceno 8 bytů (na adresách
Bratislavská 1, Plynárenská 6, Rumiště 4 a 7, Špitálka 39, Stará 24, Václavská 15): Nutná oprava u každého
bytu je odhadována v rozmezí 82.295 Kč -– 1.000.000 Kč, dluhy na nájmu některých bytů dosahují stotisícové
částky.

MČ musí hradit vysoké částky za nákladné opravy a další náklady spojené s provozem domů se sociálními
byty, proto se brání provádění nerentabilních oprav, a především poskytování dalších sociálních bytů.

Je tedy navrhováno, aby město městským částem kompenzovalo 50 % prokázaných mimořádných nákladů
na opravu sociálních bytů vynaložených městskou částí na uvedení sociálního bytu do stavu způsobilého
užívání. Městské části budou vynaložené náklady průběžně městu prokazovat s tím, že město náklady
městským částem kompenzuje na základě žádosti jednou ročně.



2/ Navýšení nájemného za pronájem startovacích bytů při prodlužování nájmu

Dle čl. 3 odst. (1) Statutu startovacího bytu, který je přílohou č. 2 Pravidel, se nájemní smlouva na pronájem
startovacích bytů uzavírá na 3 roky s možností prodloužení o další 2 roky.

Smyslem kategorie startovacích bytů je bydlení mladých maximálně 5členných rodin, u nichž je předpoklad,
že budou schopny nejpozději do uplynutí doby nájmu si obstarat jiné bydlení.

V současné době se nájem pohybuje od 65,92 Kč/m2 do 96,41 Kč/m2 zejména dle toho, zda se jedná o
zrekonstruovaný dům či novostavbu, s přihlédnutím k lokalitě.

Z tohoto pohledu je tedy možné v dodatku ke smlouvě zvýšit nájemné, aniž by bylo třeba provádět změnu
Statutu startovacího bytu. Nicméně pokud by to mělo být záměrem města, bylo by vhodné, aby tato skutečnost
– tedy možnost prodloužení doby nájmu nad 3 roky za vyšší nájemné byla transparentně uvedena v textu
Statutu startovacího bytu.




                                                                                                                  Strana 4 / 60
Poradou vedení města Brna je navrhováno zvýšit toto minimální nájemné při prodloužení nájmu o 2 roky o
100 %.

3/ Navýšení minimálního nájemného u bytů zvláštního určení (v domech DPS a bezbariérových), bytů
sociálních, startovacích, pro osamělé rodiče s dětmi, prostupných a ve sdíleném bydlení

Celkové navýšení nákladů na údržbu a opravy bytového fondu, kdy ekonomické náklady v důsledku vývoje
inflace v ČR za poslední rok a půl včetně skokového nárůstu cen stavebních materiálů výrazně stouply. Na
náklady, které musí město jako řádný hospodář na správu svého majetku každý rok vynakládat, již svojí výší
by tak mělo reflektovat i nájemné, které získává město jako pronajímatel bytů zvláštního určení (v domech
DPS a bezbariérových), bytů sociálních, startovacích, pro osamělé rodiče s dětmi, prostupných a ve sdíleném
bydlení, které od 1. 7. 2022 dosud činí v minimální výši pouze 65,92 Kč/m2/měsíc. Minimální nájemné pak lépe
pokryje oprávněné potřeby města Brna uvedené výše.

Proto se navrhuje tuto minimální částku u vybrané skupiny bytů navýšit na částku 85 Kč/m 2/měsíc, která
odpovídá současné ekonomické realitě a zajistí městu odpovědné plnění hospodáře se svým majetkem.
Pokud by některý z nájemců byl touto výší nájemného ohrožen ve své existenci, je pro takový případ
uzákoněna státní sociální podpora, konkrétně příspěvek na bydlení, který může oprávněná osoba na svoji
žádost čerpat od úřadu práce po splnění podmínek pro žadatele o takovýto příspěvek.



Návrh úprav Pravidel z podnětu Bytového odboru

4/ Úprava důvodů pro vyřazení žádosti o byt

Praxe, která zejména u žádostí o sociální byty, vyžaduje upravit obecněni důvod pro vyřazení žádosti o byt,
kdy není žadatelem o nájem bytu poskytována potřebná součinnost, aby bylo možné ověřit splnění podmínek
pro pronájem bytu. Jedná se zpravidla o situace, kdy žadatel na výzvy k potřebné součinnosti i opakovaně
nereaguje, není pak možné provést sociální šetření, žadatel nesdělí úřadu aktuální kontaktní údaje anebo je
jinak nečinný nebo naopak sociální šetření výslovně odmítne. /článek 2, stať E Pravidel/

5/ S ohledem na doporučení Rady města Brna k návrhu Pravidel ohledně otázky navýšení minimálního
(ekonomického) nájemného dle míry inflace pro nově uzavírané nájemní smlouvy po 1.7.2023 bude toto
minimální (ekonomické) nájemné (dle RMB zvolené varianty II) navyšováno dle stávajícího znění Pravidel dle
míry inflace. Tj. od 1.7.2023 bude minimální (ekonomické) nájemné navýšeno o míru inflace za rok 2022 ve
výši 15,1 %.

6/ Úprava kompetentního útvaru MMB pro sociální šetření u žadatele o sociální byt s komplexní sociální
podporou

Je navrhováno upravit kompetenci útvaru k provádění sociálního šetření jako podkladu pro výběr žadatele o
nájem sociálního bytu s komplexní sociální podporou Kontaktním místem pro bydlení v Brně, které ho de facto
provádí.

7/ Úprava podmínky pro pronájem sociálního bytu s potřebou sociální potřeby

Jednou z podmínek pro pronájem sociálního bytu s komplexní sociální podporou je osvědčení Odboru sociální
péče MMB o potřebě komplexní sociální podpory. Toto osvědčení není de facto vydáváno. Šetření je
prováděno Kontaktním místem pro bydlení v Brně na místo OSP MMB.

 Pracovní skupina pro výběr nájemníků do sociálních bytů posuzuje žadatele o sociální byt s komplexní
sociální podporou vedené v evidenci žadatelů o sociální byt se stejným počtem bodů a hodnotí dle kritérií pro
prioritizaci žadatelů vhodné žadatele pro konkrétní volný sociální bytům připravený k pronájmu.



Materiál byl projednán na zasedání Komise bydlení RMB R9/KB/10 dne 3. 4. 2023 jako bod 10/8.
Materiál byl předložen ve variantách. KB RMB hlasovala o var. II)
Komise bydlení RMB doporučila Radě a Zastupitelstvu města Brna




                                                                                                      Strana 5 / 60
                             1. schválit úpravu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, která je
                             přílohou tohoto materiálu, (dále jen „Pravidla“), ve znění ustanovení o navyšování ekonomického
                             nájemného dle míry inflace dle stávajícího znění Pravidel, dle Varianty II;
                             2. uložit Radě města Brna zajistit informování městských částí o přijetí úpravy Pravidel pronájmu
                             bytů v domech v majetku statutárního města Brna;
                             Termín: bezodkladně.
               Hlasování o var. II): 9-pro, 0-proti, 2-se zdržel/z 13 členů
               Usnesení bylo přijato.


                                                                                             PhDr. Havlíček




                                                                                                                                         Mgr. Malíková




                                                                                                                                                                                                                                                                                      PhDr. Šimeček
                                                                                                                                                                                                                 Vojtěch Vašák
                                              Bc. Benešová




                                                                                                                     Mgr. Jílková
                                                                      Ivo Borovec




                                                                                                                                                                   Petr Šafařík
Ing. Kvíčala




                                                                                                                                                                                                                                                Bc. Kment
                    Bc. Krejsa




                                                                                                                                                                                            Ing. Trllo




                                                                                                                                                                                                                                                                  Jiří Ides
                                                                                                               zdržela                                                                                      zdržel
pro                 pro                   pro                         pro                     pro                                            pro             omluven                        pro                                                 pro               nehl.                  pro
                                                                                                                 se                                                                                           se



               Rada města Brna projednala návrh na R9/027 schůzi konané dne 12. 4. 2023 jako bod 27.
               Bylo hlasováno bez rozpravy o variantě B (II).

               Rada města Brna

               1. doporučila Zastupitelstvu města Brna schválit

               změnu Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, (dále jen „Pravidla“), s úpravou
               ustanovení čl. 4 odst. (3) Pravidel; čl. 5 odst. (1) Statutu sociálního bytu, který tvoří přílohu č. 1 Pravidel; čl. 3
               odst. (1) Statutu startovacího bytu, který tvoří Přílohu č. 2 Pravidel; čl. 3 odst. (1) Statutu bytu pro osamělé
               rodiče s dětmi, který tvoří přílohu č. 3 Pravidel; dle Varianty II o navyšování ekonomického nájemného dle
               míry inflace dle stávajícího znění Pravidel;

               2. doporučila Zastupitelstvu města Brna uložit Radě města Brna zajistit informování městských částí města
               Brna o přijetí změny Pravidel;

               Termín: bezodkladně.

                Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                                                                                                                                                    Matonohová
                                                                                                                          Podivinská




                                                                                                                                                                                                                                   Kratochvíl
                                                                                                                                                              Ing. arch.
                  Vaňková




                                                                                                                                                                                  Bořecký



                                                                                                                                                                                            Chvátal
                                                                                                  Kerndl
                                                                     Suchý




                                                                                                                                                                                            RNDr.
                                         Černý
                  JUDr.




                                                                                    JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                                    JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                                 JUDr.
                                                                                                                                                                                                         Ph.D.
                                                                                                                                                     Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                                              Oliva
                                 Mgr.




                                                             Mgr.




                                                                                                              Ing.




                                                                                                                                                                                                                   Ing.
                                                                                                                                       Bc.




                  pro                   pro                         pro                     ---                      pro                     pro                           pro                    pro                            ---                pro                  pro




                                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 6 / 60
                   Pravidla pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -------------------------
Zastupitelstvo města Brna na svém Z7/29. zasedání konaném dne 20. 6. 2017 schválilo tato Pravidla
pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, dále jen „Pravidla“, ve znění změn
schválených zasedáními Zastupitelstva města Brna
Zastupitelstvo města Brna na svém Z7/41.zasedání konaném dne 4. 9. 2018 pod bodem 339 schválilo
úpravu textu (ZM7/4335). Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/18. zasedání konaném dne 16. 6.
2020, bod 99 schválilo úpravu textu.
Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/21. zasedání konaném dne 10. 11. 2020, bod 90, schválilo
úpravu textu.
Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/23. zasedání konaném dne 19. 1. 2021, bod 32, schválilo úpravu
textu.
Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/25. zasedání konaném dne 23. 3. 2021, bod 55, schválilo úpravu
textu.
Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/31. zasedání konaném dne 7. 9. 2021, bod 87, schválilo úpravu
textu.
Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/39. zasedání konaném dne 21. 6. 2022, bod 131, schválilo
úpravu textu.
Z9/… dne ….2023, bod …….




                                                        Článek 1
                                              Vymezení pojmů a kompetencí

(1)    Běžné obecní byty - byt v domě v majetku statutárního města Brna /dále jen města, či města
      Brna/, který nemá charakter bytu zvláštního určení, bytu sociálního, startovacího a pro osamělé
      rodiče s dětmi. Žadatele eviduje a o nájmu rozhoduje městská část.

(2) Byty zvláštního určení - byty v domech s pečovatelskou službou a byty bezbariérové. Žadatele
    eviduje a o nájmu rozhoduje město.

(3) Byty v celoměstském zájmu - žadatele eviduje a o nájmu rozhoduje město.

(4) Sociální byty - byty pro žadatele s nízkými příjmy, v bytové nouzi s potřebou komplexní sociální
    podpory či pro žadatele s nízkými příjmy bez potřeby komplexní sociální podpory a byty prostupné.
    Žadatele o byt s potřebou komplexní sociální podpory eviduje město. Žadatelé o sociální byt bez
    potřeby komplexní sociální podpory budou vybíráni ze žadatelů o běžný obecní byt navrženými
    městskými částmi. O nájmu sociálních bytů rozhoduje město. Hospodaření je upraveno Statutem
    sociálního bytu, který tvoří přílohu č. 1 těchto Pravidel.

(5) Startovací byty - byty pro žadatele do 40 let s vymezenými příjmy. O nájmu rozhoduje město, ve
    svěřeném majetku městská část, pokud určila tento charakter bytu. Hospodaření je upraveno
    Statutem startovacího bytu, který tvoří přílohu č. 2 těchto Pravidel.

(6)   Byty pro osamělé rodiče s dětmi - byty pro vymezený okruh žadatelů, kteří mají ve své péči
      alespoň 1 nezaopatřené dítě mladší 18 let, s vymezenými příjmy. O nájmu rozhoduje město, ve
      svěřeném majetku městská část, pokud určila tento charakter bytu. Hospodaření je upraveno
      Statutem bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který tvoří přílohu č. 3 těchto Pravidel.

(7)   Sdílené bydlení - byty pro vymezené skupiny žadatelů. Podmínky provozování stanoví pro
      konkrétní případ město, ve svěřeném majetku městská část.

(8) Služební byty - byty, jejichž nájem je vázán na výkon prací, zejména domovnických prací. O nájmu
    bytu rozhoduje město, ve svěřeném majetku městská část.


                                                                   1


                                                                                                                                    Strana 7 / 60
(9) Nájemné – výší nájemného dle těchto Pravidel se rozumí cena v Kč/m2/měsíc.


                                             Článek 2
                                           Žádosti o byt

                                        A. Běžný obecní byt
(1) Žádost o běžný obecní byt se podává městské části, kterou si žadatel zvolí. Žadatel může podat
    žádost na více městských částí.

(2) Orgán městské části příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o běžný obecní byt,
    zda žadatel splňuje tyto podmínky pro pronájem bytu:
     a) je zletilý,
     b) žadatel ani jeho manžel(ka) v ČR nevlastní bytový či rodinný dům nebo byt, ani není v jejich
          prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze
          závažných důvodů nemohou užívat,
      c)   není nájemcem bytu, pokud neprokáže, že je vzhledem k finanční a sociální situaci, nebo
           k věku nebo zdravotnímu stavu žadatele nebo člena jeho domácnosti nevyhovující. Je-li
           nájemcem takového bytu v majetku města Brna, může žádat o jiný byt za podmínky uvolnění
           stávajícího bytu, v případě nájemce sociálního bytu je nezbytné doporučení Odboru sociální
           péče Magistrátu města Brna (dále jen „OSP MMB“),
      d)   je-li žadatel a jeho manžel(ka) jiným státním příslušníkem, musí mít na území ČR povolen
           trvalý pobyt v souladu s právními předpisy o pobytu cizinců na území České republiky.


(3) Je-li žadatel v rozvodovém řízení nebo rozvodové řízení bylo ukončeno rozvodem manželství, může
     být zapsán v seznamu žadatelů, i když dosud nedošlo k vypořádání společného jmění k bytovému
     či rodinnému domu nebo bytu a řešení doporučí příslušný sociální odbor. Podmínka dle písm. b)
     odstavce 2 musí být splněna před uzavřením nájemní smlouvy.


                                     B. Byty zvláštního určení
(1)   Orgán města příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o byt zvláštního určení
      (byty v domech s pečovatelskou službou a byty bezbariérové), zda žadatel splňuje tyto podmínky
      pro pronájem bytu:
      a) je zletilý,
      b) žadatel ani jeho manžel(ka) v ČR nevlastní bytový či rodinný dům nebo byt, ani není v jejich
           prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze
           závažných důvodů nemohou užívat, anebo není nájemcem bytu na dobu neurčitou, nebo je
           nájemcem bytu, který je pro něj vzhledem k věku a zdravotnímu stavu nevyhovující, nebo
           nabídne uvolnění stávajícího obecního bytu, řešení doporučí vzhledem k věku nebo
           zdravotnímu stavu žadatele sociální odbor,
      c) je-li jiným státním příslušníkem, má na území ČR povolen trvalý pobyt v souladu s právními
           předpisy o pobytu cizinců na území České republiky,
      d) žádá-li žadatel o bezbariérový byt, musí jeho zdravotní stav nebo nezletilého dítěte, které
           má v péči, vyžadovat dle vyjádření lékaře bydlení v bezbariérovém bytě, (má pohybové
           postižení vyžadující používání zdravotních pomůcek či zrakové postižení).
      e) žádá-li žadatel o byt v domě s pečovatelskou službou, musí být poživatelem starobního
           důchodu nebo poživatelem invalidního důchodu a jeho zdravotní stav mu umožňuje bydlení
           v domě s pečovatelskou službou.

(2)   Nájemní smlouvu na pronájem bytu zvláštního určení lze uzavřít i s osobou, která není žadatelem,
      zapsaným v seznamu žadatelů, je-li zdravotně postižená nebo starší 70 let věku a užívá-li byt
      zvláštního určení po smrti nájemce nebo po rozvodu jeho manželství, je-li touto osobou manžel,
      bývalý manžel, registrovaný partner, rodič, sourozenec, zeť, snacha, dítě nebo vnuk, nemá-li

                                                  2


                                                                                                  Strana 8 / 60
       vlastní byt a žil s nájemcem ve společné domácnosti a nepřešel-li na ni nájem bytu ze zákona.

(3)    V případě pronájmu bytu žadateli, který má v péči nezletilé dítě, jehož zdravotní stav vyžaduje
       dle vyjádření lékaře bydlení v bezbariérovém bytě, je možno uzavřít nájemní smlouvu pouze na
       dobu 2 let s možností prodlužování do doby zletilosti dítěte. Po dosažení zletilosti je možno
       uzavřít nájemní smlouvu přímo s postiženou osobou.


                      C. Sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory
       Orgán města příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o sociální byt s potřebou
       komplexní sociální podpory, zda žadatel splňuje podmínky dle čl. 3 Statutu sociálního bytu, který
       tvoří přílohu č. 1 těchto Pravidel.


                                         D. Evidence žádosti
(1)    Žadatel na formuláři žádosti pravdivě vyplní všechny údaje. Změnu údajů žadatel písemně
       oznamuje městské části/městu bez zbytečného odkladu, nejpozději do 30 dnů ode dne, kdy ke
       změně došlo.

(2) Městská část může blíže upravit způsob a podmínky evidence žádostí o byt.

(3)   Město i městská část umožní podat žádost o byt elektronicky.


                                         E. Vyřazení žádosti
(1) Žadatel bude vyřazen ze seznamu žadatelů na základě rozhodnutí orgánu městské části,
    příslušného k rozhodování o pronájmu bytu, nebo orgánu města, příslušného k rozhodování o
    pronájmu bytu, z důvodu, že:

       - žadatel u městské části nesplnil podmínky pro pronájem běžného obecního bytu, nebo že
          žadatel u města nesplnil podmínky pro pronájem bytu zvláštního určení a sociálního bytu s
          potřebou komplexní sociální podpory,
       - žadatel uvedl nepravdivé údaje,
       - žadatel neoznámil změnu skutečností rozhodných pro posouzení žádosti o byt, neposkytl
          dostatečnou součinnost potřebnou pro posouzení žádosti o byt; neposkytnutím součinnosti se
          rozumí zejména nedodání podkladů nezbytných pro posouzení, zda žadatel splňuje podmínky
          pro pronájem bytu, odmítnutí sociálního šetření, je-li vyžadováno, neoznámení změny v
          rozhodných skutečnostech nebo nedoložení aktuálních kontaktních údajů,
       - nastaly skutečnosti, pro které by mu nemohl být pronajat byt,
       - nepřijme bez vážných důvodů byt, nebo neuzavře nájemní smlouvu, s výjimkou žadatele o byt
          zvláštního určení, který z vážných důvodů požádal maximálně na dobu 1 roku o odklad řešení,
       - v dosud užívaném bytě dluží na nájemném z bytu a za služby spojené s nájmem bytu, včetně
          příslušenství, hrubě porušuje dobré mravy nebo jinak závažným způsobem porušuje
          podmínky nájemní smlouvy, s výjimkou žadatele o pronájem sociálního bytu s potřebou
          komplexní sociální podpory,
        - dluží za užívání bytu v majetku města Brna, jehož nájem skončil, s výjimkou žadatele o
          pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory.


      Žadatel bude vyřazen ze seznamu žadatelů u všech městských částí, kde je evidován, příp. města,
      je-li mu některou městskou částí či městem pronajat byt, s výjimkou nájemce bytu pro osamělé
      rodiče s dětmi a nájemců startovacího bytu.

(2) Rozhodnutí o vyřazení ze seznamu žadatelů o běžný obecní byt, včetně uvedení důvodu vyřazení,
    oznámí žadateli městská část, rozhodnutí o vyřazení ze seznamu žadatelů o sociální byt s potřebou


                                                   3


                                                                                                    Strana 9 / 60
      komplexní sociální podpory a o byt zvláštního určení, včetně uvedení důvodu vyřazení, oznámí
      žadateli město.




                                              Článek 3
                                            Výběr žadatelů

(1)    Výběr žadatelů o běžný obecní byt provádí městská část podle kritérií a způsobem určeným
       městskou částí. Kritéria musí být transparentní, předvídatelná, v souladu s právními předpisy a
       nesmí zvýhodňovat žadatele o byt, který poskytne městské části dar.

(2)    Kritéria musí mít písemnou formu a musí být schválena zastupitelstvem městské části a
       zveřejněna na úřední desce městské části.
       Městská část je povinna zaslat kritéria městu na vědomí do 10 dnů po jejich schválení
       zastupitelstvem městské části.

(3)    Volný byt zveřejní městská část na úřední desce a na webových stránkách městské části a města
       Brna se základními podmínkami nájmu bytu a s výzvou k podávání přihlášek žadateli zapsanými
       v seznamu žadatelů městské části. Z přihlášených žadatelů pak MČ provede výběr dle kritérií
       schválených zastupitelstvem městské části.
       Nepostupuje-li městská část tímto způsobem, zveřejní na úřední desce a na webových stránkách
       městské části pořadí žadatelů s bodovým hodnocením dle kritérií schválených zastupitelstvem
       městské části.

(4)    Městská část je povinna zveřejnit na webových stránkách městské části Pravidla pronájmu bytů
       v domech v majetku statutárního města Brna, kritéria a způsob pro výběr žadatelů.

(5)    Místo trvalého pobytu v jiné městské části Brna nesmí být kritériem při výběru žadatele.

(6)    S předchozím souhlasem Rady města Brna může městská část v odůvodněných případech
       rozhodnout o pronájmu bytu mimo tato Pravidla. Bez předchozího souhlasu Rady města Brna
       může městská část rozhodnout o pronájmu bytu s nájemcem, kterému skončil nájem uplynutím
       2 let od přechodu nájmu bytu za podmínky, že nájemce splňuje podmínky pro pronájem obecního
       bytu dle těchto Pravidel, byt je pro nájemce a příslušníky jeho domácnosti přiměřený a nájemné
       bude sjednáno ve stejné výši, jako u nově uzavíraných nájemních smluv.


                                              Článek 4
                                           Podmínky nájmu

(1)    O podmínkách nájmu bytu rozhoduje město, ve svěřeném majetku městská část, v souladu
       s těmito Pravidly.

(2)     Město, ve svěřeném majetku městská část, se může s žadatelem o nájem bytu dohodnout na
        opravě bytu vlastním nákladem žadatele, a to pouze z hlediska provádění drobných prací
        (zejména nášlapné vrstvy podlah, dlažby, obklady, doplnění interiérových dveří apod.), které
        nepřesáhnou limit 2.500 Kč/m2 celkové plochy bytu. Základní podmínky pronájmu bytu na opravu
        vlastním nákladem žadatele (zejména rozsah oprav, postup v souladu s podmínkami pro
        nakládání s veřejnými prostředky a způsob kompenzace žadatelem vynaložených nákladů na
        opravy bytu) zveřejní městská část současně se zveřejněním nabídky bytu dle čl. 3 odst. 3
        Pravidel, bude-li nabídka bytu vyvěšena. Městská část je povinna zkontrolovat, zda oprava byla
        provedena řádně a ve sjednaném rozsahu. Rada města Brna stanoví maximální výši
        uznatelných nákladů na provedení drobných prací pro případ jejich kompenzace nájemci.

(3)      Výše nájemného u nově uzavíraných nájemních smluv či nově uzavíraných dodatků k nájemním
        smlouvám na pronájem bytů zvláštního určení, bytů sociálních, startovacích, pro osamělé rodiče


                                                   4


                                                                                                  Strana 10 / 60
      s dětmi, prostupných a ve sdíleném bydlení, nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 61,54
      85 Kč/m2/měsíc s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za
      předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku.
      Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.
       Výše nájemného u nově uzavíraných nájemních smluv na pronájem uvolněného běžného
       obecního bytu žadateli o byt nesmí být nižší než ekonomické nájemné stanovené pro potřeby
       statutárního města Brna dle jednotlivých městských částí s mírou kapitalizace 1,7 1) s tím, že
       tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok
       s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného roku. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto
       inflační doložku v textu smlouvy.
       Určení výše nájemného u nově uzavíraných dodatků k nájemním smlouvám na pronájem
       běžného obecního bytu bude na rozhodnutí pronajímatele s tím, že nesmí být nižší než nájemné
       dosud sjednané.
       Městská část může pronajmout byt za nájemné nižší než ekonomické v případě, že:
       a) nájemce bytu, který je vzhledem k finanční a sociální situaci, nebo věku nebo zdravotnímu
          stavu nájemce nebo člena jeho domácnosti nevyhovující, požádá o menší byt a nabídne
          uvolnění stávajícího bytu. Nájemné nesmí být nižší než nájemné v dosud užívaném bytě a
          nájemní smlouva musí obsahovat inflační doložku v textu smlouvy.
       b) nájemce bytu, který v rámci plánované rekonstrukce ukončil nájem dosud užívaného bytu a
          přestěhoval se do náhradního bytu, za podmínky, že náhradní byt je přiměřený počtu členů
          domácnosti a je menší, nebo maximálně stejně velký, než byt dosud užívaný. Nájemné
          nesmí být nižší než nájemné v dosud užívaném bytě a nájemní smlouva musí obsahovat
          inflační doložku v textu smlouvy.

(4)   Nájemní smlouva, případně dodatek k nájemní smlouvě při prodlužování doby nájmu bytu, musí
      obsahovat závazek nájemce (společných nájemců) bytu provést v evidenci obyvatel změnu
      místa trvalého pobytu na adresu pronajatého bytu, a to nejpozději do 60 dnů po uzavření nájemní
      smlouvy či jejího dodatku, s tím, že nesplní-li nájemce tento závazek, zvýší se mu, vyjma bytů
      sociálních, počínaje 61. dnem po uzavření nájemní smlouvy nebo po uzavření dodatku nájemné
      na dvojnásobek sjednaného nájemného, a to až do dne prokázání splnění tohoto závazku.
      Splnění závazku je nájemce povinen pronajímateli písemně doložit.

1) Stanovení ekonomického nájemného pro potřeby statutárního města Brna – prosinec 2016, a

 to pro byty do 100 m2 podlahové plochy navýšeného o inflaci


                                            Článek 5
                                          Uvolněné byty

(1)   Městská část ohlásí městu volný byt nejpozději do 15 dnů po ohlášení správcem. Nesdělí-li
      město nejpozději do 15 dnů po obdržení ohlášení volného bytu městské části, že hodlá využít byt
      v celoměstském zájmu, rozhodne o pronájmu bytu městská část. Toto ustanovení platí pouze do
      doby zavedení pasportů domů a bytů do centrálního informačního systému.

(2)   Město má právo z důvodů hodných zvláštního zřetele (v celoměstském zájmu) obsadit nejvýše
      10 % bytů z ročního průměru uvolněných bytů v dané městské části v předcházejících 3 letech.



                                             Článek 6
                                           Služební byty

(1)   O nájmu služebního bytu vázaného na výkon práce rozhoduje město, ve svěřeném majetku
      městská část.

(2)   Služební byty budou pronajímány zpravidla se závazkem výkonu domovnických prací, na dobu
      určitou, zpravidla na dobu jednoho roku, nejdéle na dobu výkonu práce.


                                                 5


                                                                                                 Strana 11 / 60
                                           Článek 7
                            Byty poskytované v celoměstském zájmu

(1) Rada města Brna může rozhodnout o pronájmu bytu v celoměstském zájmu a o podmínkách
    nájmu.

(2) Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu bude předložen jedenkrát za půl roku
    Zastupitelstvu města Brna.


                                            Článek 8
                                   Slučování a rozdělování bytů

(1)   O sloučení či rozdělení bytů rozhoduje ve svěřeném majetku městská část, v nesvěřeném
      majetku město. Souhlas lze vydat jen ve výjimečných případech.

(2)   Souhlas města či městské části ke sloučení nebo rozdělení bytu nenahrazuje souhlas, případně
      vyjádření dotčených orgánů státní správy.


                                            Článek 9
                                   Postoupení nájemní smlouvy

(1)   Nájemci bytů v majetku města Brna mohou postoupit práva a povinnosti z nájemní smlouvy k bytu
      na základě dohody a jen s písemným souhlasem pronajímatelů. Dohoda může být uzavřena jen
      mezi nájemci bytů v majetku města Brna či v majetku města Brna a jiné obce.

(2)   Nájemci bytů v majetku města Brna mohou využít pro tento účel webové stránky statutárního
      města Brna: https://vymenabytu.brno.cz/vymena/.


                                            Článek 10
                                          Společný nájem

      Dohodu o společném nájmu se stávajícím nájemcem může městská část, v nesvěřeném majetku
      město, uzavřít pouze za podmínky, že další osobou přistupující k nájmu bytu jsou jeho děti,
      rodiče, sourozenci, zeť a snacha, vnuk či vnučka, registrovaný partner, jsou-li zletilí a žijí-li
      s nájemcem alespoň 1 rok ve společné domácnosti a splňují podmínky dle Čl. 2 písm. A Pravidel
      pro pronájem běžného obecního bytu.


                                           Článek 11
                               Součinnost města a městských částí

(1)   Město po zavedení Centrálního informačního systému města Brna povede centrální evidenci
      domů a bytů v majetku města Brna a jejich nájemců, evidenci uvolněných bytů a evidenci žadatelů
      o byt u jednotlivých městských částí, evidenci sociálních, startovacích bytů, bytů pro osamělé
      rodiče s dětmi a bytů zvláštního určení. V rámci Centrálního informačního systému města Brna
      jsou vedeny pasporty domů, bytů a evidence dlužníků nájemného.

(2)   Městská část vede evidenci domů jí svěřených, bytů a nájemců bytů v těchto domech formou
      pasportů a evidenci dlužníků a je povinna je průběžně aktualizovat, a to i v rámci Centrálního
      informačního systému města Brna.

(3)   Městské části mají trvalý přístup do centrální evidence. Před rozhodnutím o vzniku, změně či
      zániku nájemního vztahu k bytům jsou městské části povinny ověřit potřebné skutečnosti v této
      evidenci.

                                                  6


                                                                                                   Strana 12 / 60
(4)   Městské části aktualizují průběžně údaje potřebné k vedení centrální evidence.
(5)   Městská část postupuje městu žádosti o pronájem bytu zvláštního určení.

(6)   Město Brno provádí kontrolu postupu městské části dle těchto Pravidel. Za tím účelem je
      oprávněno požadovat předložení veškerých dokladů a poskytnutí informací.


                                            Článek 12
                                      Prevence ztráty bydlení

(1)   Město i městská část postupují vůči nájemcům, kteří porušují povinnosti vyplývající z nájemní
      smlouvy dle právních předpisů. Současně však činí vůči nájemcům kroky, které mohou předejít
      ztrátě bydlení.

(2)   Město, ve svěřeném majetku městská část, mohou uzavřít s nájemcem, jehož nájem bytu skončil
      výpovědí či uplynutím doby, novou nájemní smlouvu na pronájem jím užívaného bytu, pokud
      nájemce pronajímateli uhradil dluh na nájemném a za služby spojené s užíváním bytu včetně
      příslušenství či uzavřel dohodu o splátkách dluhu, a pokud nájemce jinak řádně plnil povinnosti
      vyplývající z nájmu bytu. Určení výše nájemného bude na rozhodnutí pronajímatele.


                                            Článek 13
                                          Sdílené bydlení

(1)   Město, ve svěřeném majetku městská část, poskytuje vymezeným skupinám žadatelů bydlení
      formou sdíleného bydlení bytu k tomu určenému.

(2)   Seznam žadatelů o sdílené bydlení je veden odděleně od seznamu žadatelů o byt.

(3)   Kritéria výběru žadatelů a podmínky užívání schvaluje ve svěřeném majetku městská část,
      v nesvěřeném majetku Rada města Brna.


                                           Článek 14
                                Společná a závěrečná ustanovení

(1)   V domech, které nebyly svěřeny městským částem, vykonává činnosti uvedené v čl. 6, 8, 9, 10
      těchto Pravidel město. Byty v nich uvolněné pronajímá město ve smyslu čl. 1, odst. 2, 3, 4, 5, 6,
      7 těchto Pravidel. Neurčí-li město nájemce, pronajme jej žadateli navrženému městskou částí, na
      jejímž území se uvolněný byt nachází, nebo jíž je postoupeno dispoziční právo, nerozhodne-li o
      pronájmu bytu mimo tato Pravidla.

(2)   Žádosti o byt podané před schválením těchto Pravidel se posoudí dle těchto Pravidel.

(3)   Tato Pravidla ruší Pravidla pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a
      podmínky zajišťování bytové náhrady, schválená Zastupitelstvem města Brna na Z4/031.
      zasedání dne 24. 1. 2006, jejichž změny a doplnění byly schváleny Zastupitelstvem města Brna
      na zasedání Z5/035. dne 22. 6. 2010, na zasedání Z6/008 dne 6.9.2011, na zasedání Z6/015 dne
      15.5.2012, na zasedání Z6/018 dne 9. 10. 2012, a na zasedání Z6/034 dne 20. 5. 2014.
(4)   V případě nájmu bytu v domech financovaných z dotačního programu, případně pronájem bytu
      je realizován v rámci dotačního programu, musí být současně dodrženy podmínky daného
      dotačního programu. V případě rozporu Pravidel a podmínek dotačního programu, mají podmínky
      dotačního programu přednost před Pravidly.




                                                  7


                                                                                                   Strana 13 / 60
Tato Pravidla (v původním znění) nabývají účinnosti dnem 1. 10. 2017.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na svém Z7/41. zasedání konaném
dne 4. 9. 2018 pod bodem 339 nabývají účinnosti dnem 4. 9. 2018.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/18. zasedání konaném dne
16. 6. 2020 nabývají účinnosti dnem 1. 7. 2020, s výjimkou článku 4 odst. 2 Pravidel, který nabývá
účinnosti až stanovením maximální výše uznatelných nákladů Radou města Brna na R8/095. schůzi
konané dne 15. 7. 2020, bod 78.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/21. zasedání konaném dne 10.
11. 2020 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/23. zasedání konaném dne 19.
1. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/25. zasedání konaném dne 23.
3. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/31. zasedání konaném dne 7.
9. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/39. zasedání konaném dne 21.
6. 2022 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z9/…. zasedání konaném dne
……. 2023 nabývají účinnosti dnem jeho schválení, s tím že úprava Článku 5 odst. 5 a 6 přílohy
č. 1 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna STATUT SOCIÁLNÍHO
BYTU se vztahuje na náklady na opravy sociálního bytu vynaložené po datu účinnosti této
úpravy Pravidel dne ..... 2023.




                                                8


                                                                                              Strana 14 / 60
Příloha č. 1 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                                        STATUT SOCIÁLNÍHO BYTU


                                                 Článek 1
                                              Vymezení pojmů

(1)        Sociálním bytem je byt v domě v majetku města Brna svěřeném či nesvěřeném městské části,
           který je určen pro bydlení
           a)   osob s potřebou komplexní sociální podpory, s nízkými příjmy, vyloučené z bydlení, jako
                jsou rodiny s dětmi, osoby přežívající venku, osoby opouštějící dětské domovy apod.,
           b)   osob bez potřeby komplexní sociální podpory, s nízkými příjmy, jako jsou rodiny s dětmi,
                senioři, matky samoživitelky apod.

(2) Charakter sociálního bytu má i prostupný byt, byt pronajatý v rámci projektů Rapid re-housing a
    Housing-first.

                                                       Článek 2
                                               Určení sociálního bytu
(1)        Rozhodnutím Rady města Brna bude stanoven každoročně počet bytů, které budou pronajaty
           městem jako sociální.

(2)        Městské části mají možnost navrhnout městu uvolněné byty, které podmínkám sociálního bytu
           vyhovují, resp. určí počet bytů, které v průběhu kalendářního roku nabídnou městu jako sociální,
           a to vždy do konce 1. čtvrtletí příslušného kalendářního roku.

(3)        Finanční prostředky na opravy těchto bytů budou poskytnuty z Fondu bytové výstavby či
           z prostředků ČR či EU. Investiční činnost a dispoziční právo k těmto bytům bude náležet městu,
           tzn., že Rada města Brna bude schvalovat nájemce, dobu a výši nájmu ke konkrétnímu bytu,
           bude rozhodovat i o event. prodloužení doby nájmu bytu, městská část pak bude uzavírat nájemní
           smlouvu a vykonávat správu bytu nacházejícího se ve svěřeném domě. Městská část zašle městu
           pro potřeby evidence jedno vyhotovení nájemní smlouvy a čtvrtletně hlášení o platbách
           nájemného včetně záloh na služby ke každému konkrétnímu sociálnímu bytu.

(4)        Rada města Brna se při určování sociálního bytu bude řídit pravidlem, že v rámci bytového domu
           by počet sociálních bytů neměl tvořit více než 20 % bytových jednotek, nejvíce však 8 bytů.

(5)        Určení bytu jako bytu sociálního může stanovit a zrušit pouze Rada města Brna.



                                                  Článek 3
                       Žadatel o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory

(1)        Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí, zda žadatel splňuje podmínky
           pro pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory, kterými jsou:

      a) je zletilý,
      b) je-li cizím státním příslušníkem, má na území ČR povolen trvalý pobyt v souladu s právními
         předpisy o pobytu cizinců na území České republiky. To se týká i jeho manžela/manželky.
      c)    nemá uzavřenu nájemní smlouvu o nájmu bytu na dobu delší než šest měsíců; a dále žadatel
            ani jeho manžel(ka) nemá v ČR ve vlastnictví ani spoluvlastnictví bytový dům, rodinný dům, byt,


                                                       9


                                                                                                       Strana 15 / 60
          dům pro rekreační nebo jiné ubytovací účely, ani není v jejich prospěch zřízeno věcné právo
          užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze závažných důvodů nemohou užívat,
      d) získá osvědčení OSP MMB o potřebě komplexní sociální podpory,
      d) jeho průměrný čistý měsíční příjem v období 12 kalendářních měsíců před uzavřením nájemní
          smlouvy nepřesáhl 0,5násobek průměrné hrubé měsíční mzdy.
          Pokud budou s žadatelem užívat sociální byt další osoby, doloží žadatel, že průměrný čistý
          měsíční příjem jeho domácnosti v období 12 kalendářních měsíců před uzavřením nájemní
          smlouvy nepřesáhl
         1.   0,8násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 2 členy,
         2.   0,9násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 3 členy,
         3.   1,0násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 4 členy,
         4.   1,2násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost s 5 členy,
         5.   1,5násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost s 6 a více členy.
      Bude-li nájemní smlouva k sociálnímu bytu uzavřena v období od 1. července do 31. prosince,
      bude čistý měsíční příjem osoby s vymezenými příjmy, nebo čistý měsíční příjem její domácnosti
      porovnáván s průměrnou hrubou měsíční mzdou za minulý kalendářní rok; bude-li nájemní
      smlouva k sociálnímu bytu uzavřena v období od 1. ledna do 30. června, bude čistý měsíční příjem
      porovnáván s průměrnou hrubou měsíční mzdou za předminulý kalendářní rok.
      Do příjmů se nezapočítávají dávky poskytnuté z důvodu zdravotního stavu žadateli či členu jeho
      domácnosti /dle zákona č. 108/2006 Sb., o sociálních službách-příspěvek na péči, ve znění
      pozdějších předpisů, a zákona č. 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním
      postižením, ve znění pozdějších předpisů, -příspěvek na mobilitu/.

(2)     Bez ohledu na výši příjmů dle odst. (1) písm. e) bude do seznamu žadatelů o sociální byt
        s potřebou komplexní sociální podpory zapsán žadatel pobírající dávky hmotné nouze, pokud
        splňuje podmínky dle písm. a-d).



                                               Článek 4
                   Žadatel o sociální byt bez potřeby komplexní sociální podpory

(1)     Sociální byt bez potřeby komplexní sociální podpory pronajme město žadatelům navrženým
        městskými částmi ze žadatelů o běžný obecní byt, kteří splňují podmínky pro pronájem běžného
        obecního bytu a podmínku dle čl. 3 odst. (1) písm. e) Statutu sociálního bytu.
(2)      Podmínky výběru žadatelů stanoví Rada města Brna.




                                            Článek 5
                          Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu


(1)     Nájemní smlouva bude uzavřena na dobu určitou 1 roku s možností dalšího prodloužení vždy
        maximálně o 1 rok. Výše nájemného za pronájem sociálních bytů u nově uzavíraných nájemních
        smluv či nově uzavíraných dodatků k nájemním smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2023
        nižší než 61,5485 Kč/m2/měsíc s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace
        vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného
        kalendářního roku. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.



(2) Nájemní smlouva na pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory bude
      obsahovat:
      a) ujednání o neudělení souhlasu k podnájemní smlouvě,
      b) ujednání, že další osoby, s výjimkou osob blízkých, do společné domácnosti je nájemce
         oprávněn přijímat jen se souhlasem města,


                                                  10


                                                                                                  Strana 16 / 60
      c) závazek k uzavření dohody o vyklizení bytu formou notářského zápisu se svolením
         k vykonatelnosti pořízeného na náklady města; Rada města Brna může v odůvodněných
         případech, kdy nedojde k prodloužení nájemní smlouvy z důvodů na straně nájemce,
         rozhodnout, že náklady na pořízení notářského zápisu se svolením k vykonatelnosti k nově
         uzavírané nájemní smlouvě na žádost nájemce ponese tento nájemce,
      d) povinnost nájemce oznámit městu ke 31. 12. příslušného kalendářního roku výši jeho příjmů
         a příjmů členů jeho domácnosti,
      e) závazek nájemce spolupracovat s městskou částí, příp. městem či městskou částí pověřenými
         subjekty poskytujícími nájemci komplexní sociální podporu a závazek nájemce, že umožní
         vstup sociálního pracovníka nebo pracovníka bytové správy za účelem kontroly, že byt je
         užíván řádně, dle potřeby, maximálně však 1x týdně,
      f) souhlas nájemce s tím, že příjemcem dávek státní sociální podpory na bydlení bude přímo
         pronajímatel, bude-li to pronajímatel požadovat,
      g) ujednání, že pronajímatel nepožaduje složení jistoty ani jinou finanční spoluúčast nájemce,
      h) souhlas nájemce se zapojením do programu prevence ztráty bydlení,
      i) závazek nájemce provést v evidenci obyvatel změnu trvalého bydliště do pronajatého
         sociálního bytu do 60 dnů po uzavření nájemní smlouvy; nesplnění tohoto závazku nájemcem
         je důvodem pro odstoupení pronajímatele od nájemní smlouvy. Splnění závazku je nájemce
         povinen pronajímateli písemně doložit.

(3) Nájemní smlouva na pronájem sociálního bytu bez potřeby komplexní sociální podpory bude
    obsahovat ujednání pod odst. 2, písm. a-d), g), h), i).
(4) Po dobu, po kterou bude byt pronajímán jako sociální, poskytne město městské části kompenzaci
    rozdílu mezi nájemným uplatňovaným MČ za pronájem obecních bytů pro příslušné katastrální
    území, po odečtení slev na nájemném, jsou-li městskou částí poskytovány, a nájemným ze
    sociálních bytů.
(5) Město poskytne městské části kompenzaci ve výši 50 % prokázaných mimořádných nákladů na
    opravu sociálních bytů vynaložených městskou částí na uvedení sociálního bytu do stavu
    způsobilého užívání. Kompenzace se nevztahuje na náklady spojené s opravami běžného
    opotřebení bytu. Vynaloženou výši nákladů předkládají městské částí městu průběžně, do 30 dnů
    od dokončení opravy sociálního bytu, s vyčíslením požadované kompenzace.
(6) (5) Kompenzace dle odst. (4) a (5) bude poskytnuta z rozpočtu města Brna na základě žádosti MČ,
    která vyčíslí její výši za předchozí kalendářní rok. Žádost MČ předloží Bytovému odboru MMB do
    31. 1. následujícího kalendářního roku.



                                            Článek 6
                                     Prodloužení doby nájmu

(1)   O prodloužení doby nájmu bytu rozhodne Rada města Brna.

(2)   Nájemní smlouvu lze opakovaně prodlužovat, pokud
       - nájemce řádně plní povinnosti vyplývající z nájmu sociálního bytu,
       - nájemce splňuje podmínku dle čl. 3 odst. 1 písm. c), e) tohoto Statutu.
      Nesplňuje-li nájemce podmínku o výši příjmů dle čl. 3 odst. 1 písm. e) tohoto Statutu, může Rada
      města Brna rozhodnout o tom, že byt ztrácí charakter sociálního bytu a bude nadále pronajímán
      jako běžný obecní byt nebo o tom, že nájemci bude v celoměstském zájmu poskytnut běžný
      obecní byt.
      Nezruší-li Rada města Brna charakter sociálního bytu a nebude-li možno poskytnout nájemci
      v celoměstském zájmu jiný byt, může Rada města Brna prodloužit dobu nájmu. Výše nájemného
      bude stanovena jako za běžný obecní byt. Sníží-li se za dobu trvání nájemního vztahu příjem
      nájemce a členů domácnosti na stanovený limit, při dalším prodloužení se výše nájemného opět
      upraví na výši nájemného platného v té době pro sociální byt.

(3)   Nájemní smlouvu nelze prodloužit, pokud


                                                 11


                                                                                                  Strana 17 / 60
      -   nájemce porušuje povinnosti nájemce zejména tím, že v průběhu trvání nájemního vztahu
          dosáhl jeho dluh na nájemném z bytu a za plnění poskytovaná s užíváním bytu více než
          trojnásobku měsíčního nájemného a úhrady za plnění poskytovaná s užíváním bytu, nebo
      -   nájemce sociálního bytu s komplexní sociální podporou přestal spolupracovat se subjektem
          poskytujícím nájemci komplexní sociální podporu a byl-li z tohoto důvodu vyřazen ze
          sociálního programu sociálního bydlení, nebo
      -   nájemce bez vážných důvodů odmítne byt nabídnutý v celoměstském zájmu nebo neuzavře
          nájemní smlouvu.
      Takovému nájemci nebude pro vyklizení sociálního bytu poskytnut jiný byt.



                                             Článek 7
                                        Výběr nájemce bytu

(1)   Výběr nájemce sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory bude proveden dle kritérií
      určujících míru potřebnosti žadatele a způsobem schváleným Radou města Brna; podkladem pro
      posouzení žádosti je a na základě sociálního šetření provedeného Odborem sociální péče
      Kontaktním místem pro bydlení v Brně, Bytový odbor MMB.
      Výběr nájemce sociálního bytu bez potřeby komplexní sociální podpory bude proveden dle kritérií
      schválených Radou města Brna ze žadatelů navržených městskými částmi po vyhlášení
      výběrového řízení na pronájem sociálního bytu městem.

(2)   Nájemce sociálního bytu schvaluje Rada města Brna.

(3)   Dosavadní sociální byty budou postupně městem uvolňovány a zařazovány do kategorie
      sociálních bytů (s podporou) ve smyslu těchto Pravidel, případně doplňovány o komplexní
      sociální podporu.


                                                 Článek 8
                                              Prostupné byty

(1)   Prostupný byt je sociálním bytem s komplexní sociální podporou a omezenou dobou nájmu
      maximálně 3 roky.

(2)   Podmínky pronájmu bytu a kritéria výběru žadatelů určí Rada města Brna.

(3)   Žadatel musí splňovat podmínky dle čl. 3 tohoto Statutu.




                                                 12


                                                                                                 Strana 18 / 60
Příloha č. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                                 STATUT STARTOVACÍHO BYTU


                                            Článek 1
                                         Vymezení pojmu

      Startovacím bytem je byt v domě v majetku města Brna, který je vzhledem k velikosti určen
      k bydlení mladých maximálně 5členných rodin, u nichž je předpoklad, že budou schopny
      nejpozději do uplynutí doby nájmu si obstarat jiné bydlení.


                                             Článek 2
                                      Žadatel o startovací byt

(1)   Žádost o startovací byt se podává Bytovému odboru MMB na základě nabídky pronájmu
      startovacího bytu, zveřejněné na úřední desce města a webových stránkách města, v kapitole
      Bytového odboru MMB. Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí, zda
      žadatel splňuje podmínky pro pronájem startovacího bytu, kterými jsou podmínky stanovené v čl.
      2 stať A. Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna.

(2)   Žadateli o startovací byt mohou být manželé, registrovaní partneři a nesezdané partnerské páry,
      kteří splňují dále tyto podmínky:
      - žádný z žadatelů nedosáhl v den podání žádosti věku 40 let,
      - čistý měsíční příjem obou žadatelů dohromady dosahuje minimálně 0,8násobek a maximálně
        1,7násobek průměrné hrubé mzdy v České republice vyhlášené Českým statistickým úřadem
        za předchozí rok nebo čtvrtletí kalendářního roku,
      - ani jeden ze žadatelů nebyl nájemcem startovacího bytu v Brně.

(3)   Výše příjmu se dokládá u podnikatelů posledním daňovým přiznáním, u ostatních žadatelů
      potvrzením o zdanitelných příjmech za předchozí rok, popřípadě potvrzením příjmů obou
      žadatelů z předchozích třech měsíců před podáním žádosti. Do tohoto příjmu se nezapočítávají
      sociální dávky a podpory všech typů, mimo rodičovského příspěvku, který se započítává.


                                          Článek 3
                        Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu

(1) Nájemní smlouva s manžely či partnerským párem bude uzavřena na dobu určitou 3 let s možností
    prodloužení pouze o 2 roky, a to na žádost nájemce a za plnění všech povinností vyplývajících
    z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem nebude prodloužen v případě pravomocného
    rozhodnutí soudu o rozvodu manželství či v případě, že jeden z partnerů trvale opustil společnou
    domácnost. Výše nájemného u nájemních smluv či nově uzavíraných dodatků k nájemním
    smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2020 2023 nižší než 61,54 85 Kč/m2/měsíc, s tím, že tato
    částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok
    s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku. Nájemní smlouvy musí
    obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy. Nájemné se při uzavření dodatku o prodloužení
    nájemní smlouvy o 2 roky zvyšuje o 100 %.



(2) Nájemní smlouva bude obsahovat:

      a) ujednání o neudělení souhlasu k uzavření dohody o postoupení práv a povinností z nájemní
         smlouvy a k podnájemní smlouvě,


                                                 13


                                                                                                 Strana 19 / 60
      b) ujednání, že další osoby do společné domácnosti, s výjimkou osob blízkých, je nájemce
         oprávněn přijímat jen se souhlasem města,
      c) ujednání o povinnosti složit jednorázovou kauci ve výši dvojnásobku měsíčního nájemného a
         záloh na služby spojené s užíváním bytu,
      d) závazek nájemců provést v evidenci obyvatel změnu místa trvalého pobytu na adresu
         pronajatého startovacího bytu do 60 dnů po uzavření nájemní smlouvy; Nesplní-li nájemci
         tento závazek, zvýší se jim počínaje 61. dnem po uzavření nájemní smlouvy na startovací byt
         nájemné na dvojnásobek sjednaného nájemného, a to až do dne prokázání splnění tohoto
         závazku. Splnění závazku jsou nájemci povinni pronajímateli písemně doložit.


                                             Článek 4
                                          Výběrové řízení

(1)   Výběr mezi žadateli o byt bude proveden losováním.

(2)   Nabídka volných bytů bude zveřejněna na úřední desce Magistrátu města Brna a na
      internetových stránkách statutárního města Brna po dobu 30 dnů s uvedením termínu pro podání
      žádosti o účast ve výběrovém řízení.

(3)   Žádost o účast ve výběrovém řízení bude podána městu v zalepené obálce s označením
      „Startovací byt“. V žádosti žadatelé uvedou elektronickou adresu pro doručování prostřednictvím
      veřejné datové sítě (datová schránka, e-mail). Žadatelé podáním žádosti o účast ve výběrovém
      řízení souhlasí s podmínkami upravenými tímto Statutem. Bude-li výběrové řízení vyhlášeno na
      více bytů současně, uvedou žadatelé, o který byt mají zájem, přičemž jednou žádostí mohou
      požádat i o více bytů.
      Losování bude provedeno z přihlášených žadatelů na každý byt samostatně v tomto pořadí:
      a) žadatelé s dítětem (dětmi), přičemž za dítě se považuje i nasciturus, a manželé a registrovaní
         partneři,
      b) ostatní žadatelé.
      Pro zařazení žadatelů do pořadí je rozhodující stav v den losování před jeho zahájením.

(4)   Bytový odbor MMB provede otevření obálek, provede kontrolu všech náležitostí a úplnosti
      podaných žádostí, případně vyzve žadatele k doplnění žádosti a sepíše o tom protokol. Bytový
      odbor MMB vyřadí žadatele, kteří nesplnili dané podmínky.

(5)   O vyřazení a jeho důvodu budou žadatelé bez prodlení písemně informováni prostřednictvím
      veřejné datové sítě na elektronickou adresu, kterou uvedli ve své žádosti. Tato písemnost se
      považuje za doručenou dnem jejího odeslání Bytovým odborem MMB. Proti vyřazení může
      žadatel podat do 5ti pracovních dnů ode dne doručení námitky. O námitkách rozhodne Rada
      města Brna.

(6)   Místo, den a hodina losování budou zveřejněny na úřední desce. Žadatelům na něm bude
      umožněna účast.

(7)   Losování zajistí příslušný náměstek primátorky v součinnosti s Komisí bydlení. Jména žadatelů
      budou vložena do schránky a pro každý byt bude vylosován nájemce z řad žadatelů v pořadí dle
      čl. 4 odst. (3) tohoto Statutu. Tento vylosovaný nájemce bude vyřazen z losování o další byty, na
      které byl přihlášen. Po vylosování všech nájemců se dalším losováním z nevylosovaných
      žadatelů stanoví pořadí náhradníků pro jimi žádaný byt. Z losování bude pořízen obrazový a
      zvukový záznam.

(8)   Nevylosovaným žadatelům budou jejich žádosti vráceny.

(9)   O uzavření nájemních smluv ke startovacím bytům s vylosovanými žadateli rozhodne Rada města
      Brna.



                                                  14


                                                                                                   Strana 20 / 60
(10)   Pokud po rozhodnutí Rady města Brna o uzavření nájemní smlouvy mezi městem a žadatelem
       bude shledáno, že údaje uvedené v žádosti žadatele se nezakládají na pravdě, Rada města Brna
       zruší své rozhodnutí a uzavření nájemní smlouvy bude nabídnuto dalšímu žadateli v pořadí –
       náhradníkovi. Zjištění nepravdivých údajů po uzavření nájemní smlouvy na startovací byt je
       důvodem pro odstoupení od smlouvy.

(11)   Uvolněné byty budou pronajaty na základě vyhlášení nového výběrového řízení.

(12)   Město si vyhrazuje právo výběrové řízení nebo jeho část zrušit kdykoliv do doby uzavření nájemní
       smlouvy.

(13)   O pronájmu bytů jako startovacích za podmínek daných tímto Statutem může ve svěřeném
       majetku rozhodnout městská část.

(14)   Městská část může zrušit charakter startovacího bytu, který takto určila, a nově upravit
       s dosavadním nájemcem podmínky pronájmu tohoto bytu.




                                                  15


                                                                                                   Strana 21 / 60
Příloha č. 3 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                         STATUT BYTU PRO OSAMĚLÉ RODIČE S DĚTMI


                                              Článek 1
                                           Vymezení pojmu

  Bytem pro osamělé rodiče s dětmi (dále jen také „bytem pro samoživitele“) je byt v domě v majetku
  města Brna, který je velikostí vhodný k bydlení samoživitele a příslušníků jeho domácnosti.
  Samoživitelem se rozumí svobodná, ovdovělá nebo rozvedená osoba (za rozvedenou osobu se pro
  tyto účely považuje i osoba, která doloží, že byl podán návrh na rozvod manželství a návrh na svěření
  nezletilého dítěte/dětí do její péče), která nežije s druhem a má ve své péči alespoň 1 nezaopatřené
  dítě mladší 18 let. Samoživitel byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před podáním
  žádosti, či byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před odchodem na mateřskou nebo
  rodičovskou dovolenou, a je tedy předpoklad, že si bude schopen nejpozději do uplynutí doby nájmu
  obstarat vlastním přičiněním jiné bydlení pro sebe a příslušníky své domácnosti.


                                               Článek 2
                                    Žadatel o byt pro samoživitele

  (1) Žádost o byt pro samoživitele se podává Bytovému odboru MMB na základě nabídky pronájmu
      bytu pro samoživitele, zveřejněné na úřední desce města a webových stránkách města, v
      kapitole Bytového odboru MMB. Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu
      posoudí, zda žadatel splňuje podmínky pro pronájem bytu pro samoživitele, kterými jsou
      podmínky stanovené v čl. 2 stať A. odst. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
      statutárního města Brna.

  (2) Žadatel o byt pro samoživitele splňuje dále tyto podmínky:
       a) nesdílí domácnost s osobou starší 18 let,

       b) má ve své péči alespoň 1 nezaopatřené dítě mladší 18 let, s tím, že po skončení povinné
          školní docházky se do 18. roku věku považuje za nezaopatřené dítě také dítě, které je
          vedeno v evidenci krajské pobočky Úřadu práce jako uchazeč o zaměstnání a nemá nárok
          na podporu v nezaměstnanosti nebo podporu při rekvalifikaci. Za nezaopatřené dítě nelze
          však považovat dítě, které je poživatelem invalidního důchodu z důchodového pojištění pro
          invaliditu třetího stupně,

       c) byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před podáním žádosti, či byl výdělečně
          činný minimálně 1 rok bez přerušení před odchodem na mateřskou nebo rodičovskou
          dovolenou,
       d) čistý měsíční příjem domácnosti samoživitele dosahuje maximálně 1,2násobku průměrné
          hrubé mzdy v ČR, vyhlášené Českým statistickým úřadem za předchozí rok, když u žadatelů
          na mateřské nebo rodičovské dovolené se hodnotí období 12 kalendářních měsíců před
          datem odchodu na tuto dovolenou, u ostatních žadatelů období 3 kalendářních měsíců před
          podáním žádosti,
       e) žadatel nebyl nájemcem bytu pro samoživitele v Brně.

  (3) Výše příjmu se dokládá u podnikatelů daňovým přiznáním, u ostatních žadatelů potvrzením o
      zdanitelných příjmech. Do příjmu domácnosti žadatele se započítávají i obdržené dávky státní
      sociální podpory (mimo dávek poskytnutých z důvodu zdravotního stavu, dle zákona č.
      108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů, příspěvek na péči, a dle
      zákona č. 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním postižením, ve znění
      pozdějších předpisů, příspěvek na mobilitu), jejichž výši je také žadatel povinen doložit ke své
      žádosti. Výživné bude do příjmů domácnosti žadatele započítáno ve výši, v jaké bylo skutečně
      vyplaceno. Výši obdrženého výživného je žadatel povinen prokázat doložením písemné dohody


                                                 16


                                                                                                   Strana 22 / 60
    rodičů, příp. doložením rozhodnutí soudu; pokud druhý rodič dítěte stanovené (dohodnuté)
    výživné neplatí, doloží žadatel potvrzení orgánu činného v trestním řízení, že tuto skutečnost
    nahlásil, příp. že vymáhá splnění vyživovací povinnosti u příslušného orgánu/soudu.


                                         Článek 3
                       Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu


(1) Nájemní smlouva s žadatelem bude uzavřena na dobu určitou 3 let. Rada města Brna může
    rozhodnout o prodloužení nájmu o další 2 roky na základě žádosti nájemce a za plnění všech
    povinností vyplývajících z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem nebude prodloužen
    v případě nesplnění podmínek stanovených v čl. 2 stať A. odst. 2 Pravidel pronájmu bytů v
    domech v majetku statutárního města Brna, nebo nesplnění podmínek stanovených v čl. 2 odst.
    2 písm. a) a b) Statutu bytu pro samoživitele (Přílohy č. 3 Pravidel pronájmu bytů v domech v
    majetku statutárního města Brna). Výše nájemného u nájemních smluv či nově uzavíraných
    dodatků k nájemním smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 61,54 85
    Kč/m2/měsíc, s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za
    předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku.
    Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.


(2) Nájemní smlouva bude obsahovat:

   a) ujednání o neudělení souhlasu k uzavření dohody o postoupení práv a povinností z nájemní
      smlouvy a k podnájemní smlouvě,

   b) ujednání, že další osoby do společné domácnosti, s výjimkou osob blízkých, je nájemce
      oprávněn přijímat jen se souhlasem města,

   c) závazek k uzavření dohody o vyklizení bytu formou notářského zápisu se svolením k
      vykonatelnosti pořízeného na náklady města,

   d) závazek nájemce provést v evidenci obyvatel změnu místa trvalého pobytu sebe a dětí
      v jeho péči na adresu pronajatého bytu pro samoživitele do 60 dnů po uzavření nájemní
      smlouvy; Nesplní-li nájemce tento závazek, zvýší se mu počínaje 61. dnem po uzavření
      nájemní smlouvy na byt pro samoživitele nájemné na dvojnásobek sjednaného nájemného, a
      to až do dne prokázání splnění tohoto závazku. Splnění závazku je nájemce povinen
      pronajímateli písemně doložit.




                                           Článek 4
                                        Výběrové řízení

(1) Výběr mezi žadateli o byt bude proveden losováním.

(2) Nabídka volných bytů bude zveřejněna na úřední desce Magistrátu města Brna a na
    internetových stránkách statutárního města Brna po dobu 30 dnů s uvedením termínu pro
    podání žádosti o účast ve výběrovém řízení.

(3) Žádost o účast ve výběrovém řízení bude podána městu v zalepené obálce s označením „Byt
    pro samoživitele“. V žádosti žadatel uvede elektronickou adresu pro doručování prostřednictvím
    veřejné datové sítě (datová schránka, e-mail). Žadatel podáním žádosti o účast ve výběrovém
    řízení souhlasí s podmínkami upravenými tímto Statutem. Bude-li výběrové řízení vyhlášeno na
    více bytů současně, uvede žadatel, o který byt má zájem, přičemž jednou žádostí může požádat
    i o více bytů.

                                              17


                                                                                              Strana 23 / 60
    Losování bude provedeno z přihlášených žadatelů na každý byt samostatně.

(4) Bytový odbor MMB provede otevření obálek, provede kontrolu všech náležitostí a úplnosti
    podaných žádostí, případně vyzve žadatele k doplnění žádosti a sepíše o tom protokol. Bytový
    odbor MMB vyřadí žadatele, kteří nesplnili dané podmínky.

(5) O vyřazení a jeho důvodu budou žadatelé bez prodlení písemně informováni prostřednictvím
    veřejné datové sítě na elektronickou adresu, kterou uvedli ve své žádosti. Tato písemnost se
    považuje za doručenou dnem jejího odeslání Bytovým odborem MMB. Proti vyřazení může
    žadatel podat do 5ti pracovních dnů ode dne doručení námitky. O námitkách rozhodne Rada
    města Brna.

(6) Místo, den a hodina losování budou zveřejněny na úřední desce. Žadatelům na něm bude
    umožněna účast.

(7) Losování zajistí příslušný náměstek primátorky v součinnosti s Komisí bydlení. Jména žadatelů
    budou vložena do schránky a pro každý byt bude vylosován nájemce z řad žadatelů. Tento
    vylosovaný nájemce bude vyřazen z losování o další byty, na které byl přihlášen. Po vylosování
    všech nájemců se dalším losováním z nevylosovaných žadatelů stanoví pořadí náhradníků pro
    jimi žádaný byt. Z losování bude pořízen obrazový a zvukový záznam.

(8) Nevylosovaným žadatelům budou jejich žádosti vráceny.

(9) O uzavření nájemních smluv k bytům pro samoživitele s vylosovanými žadateli rozhodne Rada
    města Brna.

(10) Pokud po rozhodnutí Rady města Brna o uzavření nájemní smlouvy mezi městem a žadatelem
     bude shledáno, že údaje uvedené v žádosti žadatele se nezakládají na pravdě, Rada města
     Brna zruší své rozhodnutí a uzavření nájemní smlouvy bude nabídnuto dalšímu žadateli v
     pořadí – náhradníkovi. Zjištění nepravdivých údajů po uzavření nájemní smlouvy na byt pro
     samoživitele je důvodem pro odstoupení od smlouvy.

(11) Uvolněné byty budou pronajaty na základě vyhlášení nového výběrového řízení.

(12) Město si vyhrazuje právo výběrové řízení nebo jeho část zrušit kdykoliv do doby uzavření
     nájemní smlouvy.

(13) O pronájmu bytů jako bytů pro samoživitele za podmínek daných tímto Statutem může ve
     svěřeném majetku rozhodnout městská část.




                                              18


                                                                                              Strana 24 / 60
                   Pravidla pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -------------------------
Zastupitelstvo města Brna na svém Z7/29. zasedání konaném dne 20. 6. 2017 schválilo tato Pravidla
pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, dále jen „Pravidla“, ve znění změn
schválených zasedáními Zastupitelstva města Brna Z7/41 dne 4. 9. 2018 pod bodem 339 (ZM7/4335)
Z8/18. dne 16. 6. 2020, bod 99, Z8/21. dne 10. 11. 2020, bod 90, Z8/23 dne 19. 1. 2021, bod 32, Z8/25.
dne 23. 3. 2021, bod 55, Z8/31. dne 7. 9. 2021, bod 87, Z8/39. dne 21. 6. 2022, bod 131, Z9/… dne
….2023, bod …….

                                                        Článek 1
                                              Vymezení pojmů a kompetencí

(1)    Běžné obecní byty - byt v domě v majetku statutárního města Brna /dále jen města, či města
      Brna/, který nemá charakter bytu zvláštního určení, bytu sociálního, startovacího a pro osamělé
      rodiče s dětmi. Žadatele eviduje a o nájmu rozhoduje městská část.

(2) Byty zvláštního určení - byty v domech s pečovatelskou službou a byty bezbariérové. Žadatele
    eviduje a o nájmu rozhoduje město.

(3) Byty v celoměstském zájmu - žadatele eviduje a o nájmu rozhoduje město.

(4) Sociální byty - byty pro žadatele s nízkými příjmy, v bytové nouzi s potřebou komplexní sociální
    podpory či pro žadatele s nízkými příjmy bez potřeby komplexní sociální podpory a byty prostupné.
    Žadatele o byt s potřebou komplexní sociální podpory eviduje město. Žadatelé o sociální byt bez
    potřeby komplexní sociální podpory budou vybíráni ze žadatelů o běžný obecní byt navrženými
    městskými částmi. O nájmu sociálních bytů rozhoduje město. Hospodaření je upraveno Statutem
    sociálního bytu, který tvoří přílohu č. 1 těchto Pravidel.

(5) Startovací byty - byty pro žadatele do 40 let s vymezenými příjmy. O nájmu rozhoduje město, ve
    svěřeném majetku městská část, pokud určila tento charakter bytu. Hospodaření je upraveno
    Statutem startovacího bytu, který tvoří přílohu č. 2 těchto Pravidel.

(6)   Byty pro osamělé rodiče s dětmi - byty pro vymezený okruh žadatelů, kteří mají ve své péči
      alespoň 1 nezaopatřené dítě mladší 18 let, s vymezenými příjmy. O nájmu rozhoduje město, ve
      svěřeném majetku městská část, pokud určila tento charakter bytu. Hospodaření je upraveno
      Statutem bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který tvoří přílohu č. 3 těchto Pravidel.

(7)   Sdílené bydlení - byty pro vymezené skupiny žadatelů. Podmínky provozování stanoví pro
      konkrétní případ město, ve svěřeném majetku městská část.

(8) Služební byty - byty, jejichž nájem je vázán na výkon prací, zejména domovnických prací. O nájmu
    bytu rozhoduje město, ve svěřeném majetku městská část.

(9) Nájemné – výší nájemného dle těchto Pravidel se rozumí cena v Kč/m2/měsíc.


                                                             Článek 2
                                                           Žádosti o byt

                                                      A. Běžný obecní byt
(1) Žádost o běžný obecní byt se podává městské části, kterou si žadatel zvolí. Žadatel může podat
    žádost na více městských částí.

(2) Orgán městské části příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o běžný obecní byt,
    zda žadatel splňuje tyto podmínky pro pronájem bytu:
     a) je zletilý,
     b) žadatel ani jeho manžel(ka) v ČR nevlastní bytový či rodinný dům nebo byt, ani není v jejich


                                                                   1


                                                                                                                                    Strana 25 / 60
           prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze
           závažných důvodů nemohou užívat,
      c)   není nájemcem bytu, pokud neprokáže, že je vzhledem k finanční a sociální situaci, nebo
           k věku nebo zdravotnímu stavu žadatele nebo člena jeho domácnosti nevyhovující. Je-li
           nájemcem takového bytu v majetku města Brna, může žádat o jiný byt za podmínky uvolnění
           stávajícího bytu, v případě nájemce sociálního bytu je nezbytné doporučení Odboru sociální
           péče Magistrátu města Brna (dále jen „OSP MMB“),
      d)   je-li žadatel a jeho manžel(ka) jiným státním příslušníkem, musí mít na území ČR povolen
           trvalý pobyt v souladu s právními předpisy o pobytu cizinců na území České republiky.


(3) Je-li žadatel v rozvodovém řízení nebo rozvodové řízení bylo ukončeno rozvodem manželství, může
     být zapsán v seznamu žadatelů, i když dosud nedošlo k vypořádání společného jmění k bytovému
     či rodinnému domu nebo bytu a řešení doporučí příslušný sociální odbor. Podmínka dle písm. b)
     odstavce 2 musí být splněna před uzavřením nájemní smlouvy.


                                     B. Byty zvláštního určení
(1)   Orgán města příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o byt zvláštního určení
      (byty v domech s pečovatelskou službou a byty bezbariérové), zda žadatel splňuje tyto podmínky
      pro pronájem bytu:
      a) je zletilý,
      b) žadatel ani jeho manžel(ka) v ČR nevlastní bytový či rodinný dům nebo byt, ani není v jejich
           prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze
           závažných důvodů nemohou užívat, anebo není nájemcem bytu na dobu neurčitou, nebo je
           nájemcem bytu, který je pro něj vzhledem k věku a zdravotnímu stavu nevyhovující, nebo
           nabídne uvolnění stávajícího obecního bytu, řešení doporučí vzhledem k věku nebo
           zdravotnímu stavu žadatele sociální odbor,
      c) je-li jiným státním příslušníkem, má na území ČR povolen trvalý pobyt v souladu s právními
           předpisy o pobytu cizinců na území České republiky,
      d) žádá-li žadatel o bezbariérový byt, musí jeho zdravotní stav nebo nezletilého dítěte, které
           má v péči, vyžadovat dle vyjádření lékaře bydlení v bezbariérovém bytě, (má pohybové
           postižení vyžadující používání zdravotních pomůcek či zrakové postižení).
      e) žádá-li žadatel o byt v domě s pečovatelskou službou, musí být poživatelem starobního
           důchodu nebo poživatelem invalidního důchodu a jeho zdravotní stav mu umožňuje bydlení
           v domě s pečovatelskou službou.

(2)   Nájemní smlouvu na pronájem bytu zvláštního určení lze uzavřít i s osobou, která není žadatelem,
      zapsaným v seznamu žadatelů, je-li zdravotně postižená nebo starší 70 let věku a užívá-li byt
      zvláštního určení po smrti nájemce nebo po rozvodu jeho manželství, je-li touto osobou manžel,
      bývalý manžel, registrovaný partner, rodič, sourozenec, zeť, snacha, dítě nebo vnuk, nemá-li
      vlastní byt a žil s nájemcem ve společné domácnosti a nepřešel-li na ni nájem bytu ze zákona.

(3)   V případě pronájmu bytu žadateli, který má v péči nezletilé dítě, jehož zdravotní stav vyžaduje
      dle vyjádření lékaře bydlení v bezbariérovém bytě, je možno uzavřít nájemní smlouvu pouze na
      dobu 2 let s možností prodlužování do doby zletilosti dítěte. Po dosažení zletilosti je možno
      uzavřít nájemní smlouvu přímo s postiženou osobou.


                     C. Sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory
      Orgán města příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o sociální byt s potřebou
      komplexní sociální podpory, zda žadatel splňuje podmínky dle čl. 3 Statutu sociálního bytu, který
      tvoří přílohu č. 1 těchto Pravidel.




                                                  2


                                                                                                   Strana 26 / 60
                                        D. Evidence žádosti
(1)    Žadatel na formuláři žádosti pravdivě vyplní všechny údaje. Změnu údajů žadatel písemně
       oznamuje městské části/městu bez zbytečného odkladu, nejpozději do 30 dnů ode dne, kdy ke
       změně došlo.

(2) Městská část může blíže upravit způsob a podmínky evidence žádostí o byt.

(3)   Město i městská část umožní podat žádost o byt elektronicky.


                                         E. Vyřazení žádosti
(1) Žadatel bude vyřazen ze seznamu žadatelů na základě rozhodnutí orgánu městské části,
    příslušného k rozhodování o pronájmu bytu, nebo orgánu města, příslušného k rozhodování o
    pronájmu bytu, z důvodu, že:

       - žadatel u městské části nesplnil podmínky pro pronájem běžného obecního bytu, nebo že
          žadatel u města nesplnil podmínky pro pronájem bytu zvláštního určení a sociálního bytu s
          potřebou komplexní sociální podpory,
       - žadatel uvedl nepravdivé údaje,
       -   žadatel neposkytl dostatečnou součinnost potřebnou pro posouzení žádosti o byt;
          neposkytnutím součinnosti se rozumí zejména nedodání podkladů nezbytných pro posouzení,
          zda žadatel splňuje podmínky pro pronájem bytu, odmítnutí sociálního šetření, je-li
          vyžadováno, neoznámení změny v rozhodných skutečnostech nebo nedoložení aktuálních
          kontaktních údajů,
       - nastaly skutečnosti, pro které by mu nemohl být pronajat byt,
       - nepřijme bez vážných důvodů byt, nebo neuzavře nájemní smlouvu, s výjimkou žadatele o byt
          zvláštního určení, který z vážných důvodů požádal maximálně na dobu 1 roku o odklad řešení,
       - v dosud užívaném bytě dluží na nájemném z bytu a za služby spojené s nájmem bytu, včetně
          příslušenství, hrubě porušuje dobré mravy nebo jinak závažným způsobem porušuje
          podmínky nájemní smlouvy, s výjimkou žadatele o pronájem sociálního bytu s potřebou
          komplexní sociální podpory,
        - dluží za užívání bytu v majetku města Brna, jehož nájem skončil, s výjimkou žadatele o
          pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory.


      Žadatel bude vyřazen ze seznamu žadatelů u všech městských částí, kde je evidován, příp. města,
      je-li mu některou městskou částí či městem pronajat byt, s výjimkou nájemce bytu pro osamělé
      rodiče s dětmi a nájemců startovacího bytu.

(2) Rozhodnutí o vyřazení ze seznamu žadatelů o běžný obecní byt, včetně uvedení důvodu vyřazení,
    oznámí žadateli městská část, rozhodnutí o vyřazení ze seznamu žadatelů o sociální byt s potřebou
    komplexní sociální podpory a o byt zvláštního určení, včetně uvedení důvodu vyřazení, oznámí
    žadateli město.


                                             Článek 3
                                           Výběr žadatelů

(1)    Výběr žadatelů o běžný obecní byt provádí městská část podle kritérií a způsobem určeným
       městskou částí. Kritéria musí být transparentní, předvídatelná, v souladu s právními předpisy a
       nesmí zvýhodňovat žadatele o byt, který poskytne městské části dar.

(2)    Kritéria musí mít písemnou formu a musí být schválena zastupitelstvem městské části a
       zveřejněna na úřední desce městské části.



                                                  3


                                                                                                  Strana 27 / 60
      Městská část je povinna zaslat kritéria městu na vědomí do 10 dnů po jejich schválení
      zastupitelstvem městské části.

(3)   Volný byt zveřejní městská část na úřední desce a na webových stránkách městské části a města
      Brna se základními podmínkami nájmu bytu a s výzvou k podávání přihlášek žadateli zapsanými
      v seznamu žadatelů městské části. Z přihlášených žadatelů pak MČ provede výběr dle kritérií
      schválených zastupitelstvem městské části.
      Nepostupuje-li městská část tímto způsobem, zveřejní na úřední desce a na webových stránkách
      městské části pořadí žadatelů s bodovým hodnocením dle kritérií schválených zastupitelstvem
      městské části.

(4)   Městská část je povinna zveřejnit na webových stránkách městské části Pravidla pronájmu bytů
      v domech v majetku statutárního města Brna, kritéria a způsob pro výběr žadatelů.

(5)   Místo trvalého pobytu v jiné městské části Brna nesmí být kritériem při výběru žadatele.

(6)   S předchozím souhlasem Rady města Brna může městská část v odůvodněných případech
      rozhodnout o pronájmu bytu mimo tato Pravidla. Bez předchozího souhlasu Rady města Brna
      může městská část rozhodnout o pronájmu bytu s nájemcem, kterému skončil nájem uplynutím
      2 let od přechodu nájmu bytu za podmínky, že nájemce splňuje podmínky pro pronájem obecního
      bytu dle těchto Pravidel, byt je pro nájemce a příslušníky jeho domácnosti přiměřený a nájemné
      bude sjednáno ve stejné výši, jako u nově uzavíraných nájemních smluv.


                                             Článek 4
                                          Podmínky nájmu

(1)   O podmínkách nájmu bytu rozhoduje město, ve svěřeném majetku městská část, v souladu
      s těmito Pravidly.

(2)   Město, ve svěřeném majetku městská část, se může s žadatelem o nájem bytu dohodnout na
      opravě bytu vlastním nákladem žadatele, a to pouze z hlediska provádění drobných prací
      (zejména nášlapné vrstvy podlah, dlažby, obklady, doplnění interiérových dveří apod.), které
      nepřesáhnou limit 2.500 Kč/m2 celkové plochy bytu. Základní podmínky pronájmu bytu na opravu
      vlastním nákladem žadatele (zejména rozsah oprav, postup v souladu s podmínkami pro
      nakládání s veřejnými prostředky a způsob kompenzace žadatelem vynaložených nákladů na
      opravy bytu) zveřejní městská část současně se zveřejněním nabídky bytu dle čl. 3 odst. 3
      Pravidel, bude-li nabídka bytu vyvěšena. Městská část je povinna zkontrolovat, zda oprava byla
      provedena řádně a ve sjednaném rozsahu. Rada města Brna stanoví maximální výši
      uznatelných nákladů na provedení drobných prací pro případ jejich kompenzace nájemci.

(3)   Výše nájemného u nově uzavíraných nájemních smluv či nově uzavíraných dodatků k nájemním
      smlouvám na pronájem bytů zvláštního určení, bytů sociálních, startovacích, pro osamělé rodiče
      s dětmi, prostupných a ve sdíleném bydlení, nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 85
      Kč/m2/měsíc s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za
      předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku.
      Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.
       Výše nájemného u nově uzavíraných nájemních smluv na pronájem uvolněného běžného
       obecního bytu žadateli o byt nesmí být nižší než ekonomické nájemné stanovené pro potřeby
       statutárního města Brna dle jednotlivých městských částí s mírou kapitalizace 1,7 1) s tím, že
       tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok
       s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného roku. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto
       inflační doložku v textu smlouvy.
       Určení výše nájemného u nově uzavíraných dodatků k nájemním smlouvám na pronájem
       běžného obecního bytu bude na rozhodnutí pronajímatele s tím, že nesmí být nižší než nájemné
       dosud sjednané.
       Městská část může pronajmout byt za nájemné nižší než ekonomické v případě, že:



                                                  4


                                                                                                 Strana 28 / 60
       a) nájemce bytu, který je vzhledem k finanční a sociální situaci, nebo věku nebo zdravotnímu
          stavu nájemce nebo člena jeho domácnosti nevyhovující, požádá o menší byt a nabídne
          uvolnění stávajícího bytu. Nájemné nesmí být nižší než nájemné v dosud užívaném bytě a
          nájemní smlouva musí obsahovat inflační doložku v textu smlouvy.
       b) nájemce bytu, který v rámci plánované rekonstrukce ukončil nájem dosud užívaného bytu a
          přestěhoval se do náhradního bytu, za podmínky, že náhradní byt je přiměřený počtu členů
          domácnosti a je menší, nebo maximálně stejně velký, než byt dosud užívaný. Nájemné
          nesmí být nižší než nájemné v dosud užívaném bytě a nájemní smlouva musí obsahovat
          inflační doložku v textu smlouvy.

(4)   Nájemní smlouva, případně dodatek k nájemní smlouvě při prodlužování doby nájmu bytu, musí
      obsahovat závazek nájemce (společných nájemců) bytu provést v evidenci obyvatel změnu
      místa trvalého pobytu na adresu pronajatého bytu, a to nejpozději do 60 dnů po uzavření nájemní
      smlouvy či jejího dodatku, s tím, že nesplní-li nájemce tento závazek, zvýší se mu, vyjma bytů
      sociálních, počínaje 61. dnem po uzavření nájemní smlouvy nebo po uzavření dodatku nájemné
      na dvojnásobek sjednaného nájemného, a to až do dne prokázání splnění tohoto závazku.
      Splnění závazku je nájemce povinen pronajímateli písemně doložit.

1) Stanovení ekonomického nájemného pro potřeby statutárního města Brna – prosinec 2016, a

 to pro byty do 100 m2 podlahové plochy navýšeného o inflaci


                                            Článek 5
                                          Uvolněné byty

(1)   Městská část ohlásí městu volný byt nejpozději do 15 dnů po ohlášení správcem. Nesdělí-li
      město nejpozději do 15 dnů po obdržení ohlášení volného bytu městské části, že hodlá využít byt
      v celoměstském zájmu, rozhodne o pronájmu bytu městská část. Toto ustanovení platí pouze do
      doby zavedení pasportů domů a bytů do centrálního informačního systému.

(2)   Město má právo z důvodů hodných zvláštního zřetele (v celoměstském zájmu) obsadit nejvýše
      10 % bytů z ročního průměru uvolněných bytů v dané městské části v předcházejících 3 letech.



                                             Článek 6
                                           Služební byty

(1)   O nájmu služebního bytu vázaného na výkon práce rozhoduje město, ve svěřeném majetku
      městská část.

(2)   Služební byty budou pronajímány zpravidla se závazkem výkonu domovnických prací, na dobu
      určitou, zpravidla na dobu jednoho roku, nejdéle na dobu výkonu práce.



                                           Článek 7
                            Byty poskytované v celoměstském zájmu

(1) Rada města Brna může rozhodnout o pronájmu bytu v celoměstském zájmu a o podmínkách
    nájmu.

(2) Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu bude předložen jedenkrát za půl roku
    Zastupitelstvu města Brna.




                                                 5


                                                                                                 Strana 29 / 60
                                            Článek 8
                                   Slučování a rozdělování bytů

(1)   O sloučení či rozdělení bytů rozhoduje ve svěřeném majetku městská část, v nesvěřeném
      majetku město. Souhlas lze vydat jen ve výjimečných případech.

(2)   Souhlas města či městské části ke sloučení nebo rozdělení bytu nenahrazuje souhlas, případně
      vyjádření dotčených orgánů státní správy.


                                            Článek 9
                                   Postoupení nájemní smlouvy

(1)   Nájemci bytů v majetku města Brna mohou postoupit práva a povinnosti z nájemní smlouvy k bytu
      na základě dohody a jen s písemným souhlasem pronajímatelů. Dohoda může být uzavřena jen
      mezi nájemci bytů v majetku města Brna či v majetku města Brna a jiné obce.

(2)   Nájemci bytů v majetku města Brna mohou využít pro tento účel webové stránky statutárního
      města Brna: https://vymenabytu.brno.cz/vymena/.


                                            Článek 10
                                          Společný nájem

      Dohodu o společném nájmu se stávajícím nájemcem může městská část, v nesvěřeném majetku
      město, uzavřít pouze za podmínky, že další osobou přistupující k nájmu bytu jsou jeho děti,
      rodiče, sourozenci, zeť a snacha, vnuk či vnučka, registrovaný partner, jsou-li zletilí a žijí-li
      s nájemcem alespoň 1 rok ve společné domácnosti a splňují podmínky dle Čl. 2 písm. A Pravidel
      pro pronájem běžného obecního bytu.




                                           Článek 11
                               Součinnost města a městských částí

(1)   Město po zavedení Centrálního informačního systému města Brna povede centrální evidenci
      domů a bytů v majetku města Brna a jejich nájemců, evidenci uvolněných bytů a evidenci žadatelů
      o byt u jednotlivých městských částí, evidenci sociálních, startovacích bytů, bytů pro osamělé
      rodiče s dětmi a bytů zvláštního určení. V rámci Centrálního informačního systému města Brna
      jsou vedeny pasporty domů, bytů a evidence dlužníků nájemného.

(2)   Městská část vede evidenci domů jí svěřených, bytů a nájemců bytů v těchto domech formou
      pasportů a evidenci dlužníků a je povinna je průběžně aktualizovat, a to i v rámci Centrálního
      informačního systému města Brna.

(3)   Městské části mají trvalý přístup do centrální evidence. Před rozhodnutím o vzniku, změně či
      zániku nájemního vztahu k bytům jsou městské části povinny ověřit potřebné skutečnosti v této
      evidenci.

(4)   Městské části aktualizují průběžně údaje potřebné k vedení centrální evidence.
(5)   Městská část postupuje městu žádosti o pronájem bytu zvláštního určení.

(6)   Město Brno provádí kontrolu postupu městské části dle těchto Pravidel. Za tím účelem je
      oprávněno požadovat předložení veškerých dokladů a poskytnutí informací.




                                                  6


                                                                                                   Strana 30 / 60
                                            Článek 12
                                      Prevence ztráty bydlení

(1)   Město i městská část postupují vůči nájemcům, kteří porušují povinnosti vyplývající z nájemní
      smlouvy dle právních předpisů. Současně však činí vůči nájemcům kroky, které mohou předejít
      ztrátě bydlení.

(2)   Město, ve svěřeném majetku městská část, mohou uzavřít s nájemcem, jehož nájem bytu skončil
      výpovědí či uplynutím doby, novou nájemní smlouvu na pronájem jím užívaného bytu, pokud
      nájemce pronajímateli uhradil dluh na nájemném a za služby spojené s užíváním bytu včetně
      příslušenství či uzavřel dohodu o splátkách dluhu, a pokud nájemce jinak řádně plnil povinnosti
      vyplývající z nájmu bytu. Určení výše nájemného bude na rozhodnutí pronajímatele.


                                            Článek 13
                                          Sdílené bydlení

(1)   Město, ve svěřeném majetku městská část, poskytuje vymezeným skupinám žadatelů bydlení
      formou sdíleného bydlení bytu k tomu určenému.

(2)   Seznam žadatelů o sdílené bydlení je veden odděleně od seznamu žadatelů o byt.

(3)   Kritéria výběru žadatelů a podmínky užívání schvaluje ve svěřeném majetku městská část,
      v nesvěřeném majetku Rada města Brna.


                                           Článek 14
                                Společná a závěrečná ustanovení

(1)   V domech, které nebyly svěřeny městským částem, vykonává činnosti uvedené v čl. 6, 8, 9, 10
      těchto Pravidel město. Byty v nich uvolněné pronajímá město ve smyslu čl. 1, odst. 2, 3, 4, 5, 6,
      7 těchto Pravidel. Neurčí-li město nájemce, pronajme jej žadateli navrženému městskou částí, na
      jejímž území se uvolněný byt nachází, nebo jíž je postoupeno dispoziční právo, nerozhodne-li o
      pronájmu bytu mimo tato Pravidla.

(2)   Žádosti o byt podané před schválením těchto Pravidel se posoudí dle těchto Pravidel.

(3)   Tato Pravidla ruší Pravidla pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a
      podmínky zajišťování bytové náhrady, schválená Zastupitelstvem města Brna na Z4/031.
      zasedání dne 24. 1. 2006, jejichž změny a doplnění byly schváleny Zastupitelstvem města Brna
      na zasedání Z5/035. dne 22. 6. 2010, na zasedání Z6/008 dne 6.9.2011, na zasedání Z6/015 dne
      15.5.2012, na zasedání Z6/018 dne 9. 10. 2012, a na zasedání Z6/034 dne 20. 5. 2014.
(4)   V případě nájmu bytu v domech financovaných z dotačního programu, případně pronájem bytu
      je realizován v rámci dotačního programu, musí být současně dodrženy podmínky daného
      dotačního programu. V případě rozporu Pravidel a podmínek dotačního programu, mají podmínky
      dotačního programu přednost před Pravidly.


Tato Pravidla (v původním znění) nabývají účinnosti dnem 1. 10. 2017.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na svém Z7/41. zasedání konaném
dne 4. 9. 2018 pod bodem 339 nabývají účinnosti dnem 4. 9. 2018.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/18. zasedání konaném dne
16. 6. 2020 nabývají účinnosti dnem 1. 7. 2020, s výjimkou článku 4 odst. 2 Pravidel, který nabývá
účinnosti až stanovením maximální výše uznatelných nákladů Radou města Brna na R8/095. schůzi
konané dne 15. 7. 2020, bod 78.



                                                  7


                                                                                                   Strana 31 / 60
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/21. zasedání konaném dne 10.
11. 2020 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/23. zasedání konaném dne 19.
1. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/25. zasedání konaném dne 23.
3. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/31. zasedání konaném dne 7.
9. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/39. zasedání konaném dne 21.
6. 2022 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z9/…. zasedání konaném dne
……. 2023 nabývají účinnosti dnem jeho schválení, s tím že úprava Článku 5 odst. 5 a 6 přílohy
č. 1 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna STATUT SOCIÁLNÍHO
BYTU se vztahuje na náklady na opravy sociálního bytu vynaložené po datu účinnosti této
úpravy Pravidel dne ..... 2023.




                                              8


                                                                                            Strana 32 / 60
Příloha č. 1 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                                        STATUT SOCIÁLNÍHO BYTU


                                                 Článek 1
                                              Vymezení pojmů

(1)        Sociálním bytem je byt v domě v majetku města Brna svěřeném či nesvěřeném městské části,
           který je určen pro bydlení
           a)   osob s potřebou komplexní sociální podpory, s nízkými příjmy, vyloučené z bydlení, jako
                jsou rodiny s dětmi, osoby přežívající venku, osoby opouštějící dětské domovy apod.,
           b)   osob bez potřeby komplexní sociální podpory, s nízkými příjmy, jako jsou rodiny s dětmi,
                senioři, matky samoživitelky apod.

(2) Charakter sociálního bytu má i prostupný byt, byt pronajatý v rámci projektů Rapid re-housing a
    Housing-first.

                                                       Článek 2
                                               Určení sociálního bytu
(1)        Rozhodnutím Rady města Brna bude stanoven každoročně počet bytů, které budou pronajaty
           městem jako sociální.

(2)        Městské části mají možnost navrhnout městu uvolněné byty, které podmínkám sociálního bytu
           vyhovují, resp. určí počet bytů, které v průběhu kalendářního roku nabídnou městu jako sociální,
           a to vždy do konce 1. čtvrtletí příslušného kalendářního roku.

(3)        Finanční prostředky na opravy těchto bytů budou poskytnuty z Fondu bytové výstavby či
           z prostředků ČR či EU. Investiční činnost a dispoziční právo k těmto bytům bude náležet městu,
           tzn., že Rada města Brna bude schvalovat nájemce, dobu a výši nájmu ke konkrétnímu bytu,
           bude rozhodovat i o event. prodloužení doby nájmu bytu, městská část pak bude uzavírat nájemní
           smlouvu a vykonávat správu bytu nacházejícího se ve svěřeném domě. Městská část zašle městu
           pro potřeby evidence jedno vyhotovení nájemní smlouvy a čtvrtletně hlášení o platbách
           nájemného včetně záloh na služby ke každému konkrétnímu sociálnímu bytu.

(4)        Rada města Brna se při určování sociálního bytu bude řídit pravidlem, že v rámci bytového domu
           by počet sociálních bytů neměl tvořit více než 20 % bytových jednotek, nejvíce však 8 bytů.

(5)        Určení bytu jako bytu sociálního může stanovit a zrušit pouze Rada města Brna.



                                                  Článek 3
                       Žadatel o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory

(1)        Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí, zda žadatel splňuje podmínky
           pro pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory, kterými jsou:

      a) je zletilý,
      b) je-li cizím státním příslušníkem, má na území ČR povolen trvalý pobyt v souladu s právními
         předpisy o pobytu cizinců na území České republiky. To se týká i jeho manžela/manželky.
      c)    nemá uzavřenu nájemní smlouvu o nájmu bytu na dobu delší než šest měsíců; a dále žadatel
            ani jeho manžel(ka) nemá v ČR ve vlastnictví ani spoluvlastnictví bytový dům, rodinný dům, byt,


                                                       9


                                                                                                       Strana 33 / 60
          dům pro rekreační nebo jiné ubytovací účely, ani není v jejich prospěch zřízeno věcné právo
          užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze závažných důvodů nemohou užívat,
      d) jeho průměrný čistý měsíční příjem v období 12 kalendářních měsíců před uzavřením nájemní
          smlouvy nepřesáhl 0,5násobek průměrné hrubé měsíční mzdy.
          Pokud budou s žadatelem užívat sociální byt další osoby, doloží žadatel, že průměrný čistý
          měsíční příjem jeho domácnosti v období 12 kalendářních měsíců před uzavřením nájemní
          smlouvy nepřesáhl
         1.   0,8násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 2 členy,
         2.   0,9násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 3 členy,
         3.   1,0násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 4 členy,
         4.   1,2násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost s 5 členy,
         5.   1,5násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost s 6 a více členy.
      Bude-li nájemní smlouva k sociálnímu bytu uzavřena v období od 1. července do 31. prosince,
      bude čistý měsíční příjem osoby s vymezenými příjmy, nebo čistý měsíční příjem její domácnosti
      porovnáván s průměrnou hrubou měsíční mzdou za minulý kalendářní rok; bude-li nájemní
      smlouva k sociálnímu bytu uzavřena v období od 1. ledna do 30. června, bude čistý měsíční příjem
      porovnáván s průměrnou hrubou měsíční mzdou za předminulý kalendářní rok.
      Do příjmů se nezapočítávají dávky poskytnuté z důvodu zdravotního stavu žadateli či členu jeho
      domácnosti /dle zákona č. 108/2006 Sb., o sociálních službách-příspěvek na péči, ve znění
      pozdějších předpisů, a zákona č. 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním
      postižením, ve znění pozdějších předpisů, -příspěvek na mobilitu/.

(2)     Bez ohledu na výši příjmů dle odst. (1) písm. e) bude do seznamu žadatelů o sociální byt
        s potřebou komplexní sociální podpory zapsán žadatel pobírající dávky hmotné nouze, pokud
        splňuje podmínky dle písm. a-d).



                                               Článek 4
                   Žadatel o sociální byt bez potřeby komplexní sociální podpory

(1)     Sociální byt bez potřeby komplexní sociální podpory pronajme město žadatelům navrženým
        městskými částmi ze žadatelů o běžný obecní byt, kteří splňují podmínky pro pronájem běžného
        obecního bytu a podmínku dle čl. 3 odst. (1) písm. e) Statutu sociálního bytu.
(2)      Podmínky výběru žadatelů stanoví Rada města Brna.




                                            Článek 5
                          Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu

(1)     Nájemní smlouva bude uzavřena na dobu určitou 1 roku s možností dalšího prodloužení vždy
        maximálně o 1 rok. Výše nájemného za pronájem sociálních bytů u nově uzavíraných nájemních
        smluv či nově uzavíraných dodatků k nájemním smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2023
        nižší než 85 Kč/m2/měsíc s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou
        ČSÚ za předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného
        kalendářního roku. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.

(2)     Nájemní smlouva na pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory bude
        obsahovat:
        a) ujednání o neudělení souhlasu k podnájemní smlouvě,
        b) ujednání, že další osoby, s výjimkou osob blízkých, do společné domácnosti je nájemce
           oprávněn přijímat jen se souhlasem města,
        c) závazek k uzavření dohody o vyklizení bytu formou notářského zápisu se svolením
           k vykonatelnosti pořízeného na náklady města; Rada města Brna může v odůvodněných
           případech, kdy nedojde k prodloužení nájemní smlouvy z důvodů na straně nájemce,

                                                   10


                                                                                                   Strana 34 / 60
         rozhodnout, že náklady na pořízení notářského zápisu se svolením k vykonatelnosti k nově
         uzavírané nájemní smlouvě na žádost nájemce ponese tento nájemce,
      d) povinnost nájemce oznámit městu ke 31. 12. příslušného kalendářního roku výši jeho příjmů
         a příjmů členů jeho domácnosti,
      e) závazek nájemce spolupracovat s městskou částí, příp. městem či městskou částí pověřenými
         subjekty poskytujícími nájemci komplexní sociální podporu a závazek nájemce, že umožní
         vstup sociálního pracovníka nebo pracovníka bytové správy za účelem kontroly, že byt je
         užíván řádně, dle potřeby, maximálně však 1x týdně,
      f) souhlas nájemce s tím, že příjemcem dávek státní sociální podpory na bydlení bude přímo
         pronajímatel, bude-li to pronajímatel požadovat,
      g) ujednání, že pronajímatel nepožaduje složení jistoty ani jinou finanční spoluúčast nájemce,
      h) souhlas nájemce se zapojením do programu prevence ztráty bydlení,
      i) závazek nájemce provést v evidenci obyvatel změnu trvalého bydliště do pronajatého
         sociálního bytu do 60 dnů po uzavření nájemní smlouvy; nesplnění tohoto závazku nájemcem
         je důvodem pro odstoupení pronajímatele od nájemní smlouvy. Splnění závazku je nájemce
         povinen pronajímateli písemně doložit.

(3) Nájemní smlouva na pronájem sociálního bytu bez potřeby komplexní sociální podpory bude
    obsahovat ujednání pod odst. 2, písm. a-d), g), h), i).
(4) Po dobu, po kterou bude byt pronajímán jako sociální, poskytne město městské části kompenzaci
    rozdílu mezi nájemným uplatňovaným MČ za pronájem obecních bytů pro příslušné katastrální
    území, po odečtení slev na nájemném, jsou-li městskou částí poskytovány, a nájemným ze
    sociálních bytů.
(5) Město poskytne městské části kompenzaci ve výši 50 % prokázaných mimořádných nákladů na
    opravu sociálních bytů vynaložených městskou částí na uvedení sociálního bytu do stavu
    způsobilého užívání. Kompenzace se nevztahuje na náklady spojené s opravami běžného
    opotřebení bytu. Vynaloženou výši nákladů předkládají městské částí městu průběžně, do 30 dnů
    od dokončení opravy sociálního bytu, s vyčíslením požadované kompenzace.
(6) (5) Kompenzace dle odst. (4) a (5) bude poskytnuta z rozpočtu města Brna na základě žádosti MČ,
    která vyčíslí její výši za předchozí kalendářní rok. Žádost MČ předloží Bytovému odboru MMB do
    31. 1. následujícího kalendářního roku.



                                            Článek 6
                                     Prodloužení doby nájmu

(1)   O prodloužení doby nájmu bytu rozhodne Rada města Brna.

(2)   Nájemní smlouvu lze opakovaně prodlužovat, pokud
       - nájemce řádně plní povinnosti vyplývající z nájmu sociálního bytu,
       - nájemce splňuje podmínku dle čl. 3 odst. 1 písm. c), e) tohoto Statutu.
      Nesplňuje-li nájemce podmínku o výši příjmů dle čl. 3 odst. 1 písm. e) tohoto Statutu, může Rada
      města Brna rozhodnout o tom, že byt ztrácí charakter sociálního bytu a bude nadále pronajímán
      jako běžný obecní byt nebo o tom, že nájemci bude v celoměstském zájmu poskytnut běžný
      obecní byt.
      Nezruší-li Rada města Brna charakter sociálního bytu a nebude-li možno poskytnout nájemci
      v celoměstském zájmu jiný byt, může Rada města Brna prodloužit dobu nájmu. Výše nájemného
      bude stanovena jako za běžný obecní byt. Sníží-li se za dobu trvání nájemního vztahu příjem
      nájemce a členů domácnosti na stanovený limit, při dalším prodloužení se výše nájemného opět
      upraví na výši nájemného platného v té době pro sociální byt.

(3)   Nájemní smlouvu nelze prodloužit, pokud
      -   nájemce porušuje povinnosti nájemce zejména tím, že v průběhu trvání nájemního vztahu
          dosáhl jeho dluh na nájemném z bytu a za plnění poskytovaná s užíváním bytu více než
          trojnásobku měsíčního nájemného a úhrady za plnění poskytovaná s užíváním bytu, nebo


                                                 11


                                                                                                  Strana 35 / 60
      -   nájemce sociálního bytu s komplexní sociální podporou přestal spolupracovat se subjektem
          poskytujícím nájemci komplexní sociální podporu a byl-li z tohoto důvodu vyřazen ze
          sociálního programu sociálního bydlení, nebo
      -   nájemce bez vážných důvodů odmítne byt nabídnutý v celoměstském zájmu nebo neuzavře
          nájemní smlouvu.
      Takovému nájemci nebude pro vyklizení sociálního bytu poskytnut jiný byt.



                                             Článek 7
                                        Výběr nájemce bytu

(1)   Výběr nájemce sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory bude proveden dle kritérií
      určujících míru potřebnosti žadatele a způsobem schváleným Radou města Brna; podkladem pro
      posouzení žádosti je sociální šetření provedené Kontaktním místem pro bydlení v Brně, Bytový
      odbor MMB.
      Výběr nájemce sociálního bytu bez potřeby komplexní sociální podpory bude proveden dle kritérií
      schválených Radou města Brna ze žadatelů navržených městskými částmi po vyhlášení
      výběrového řízení na pronájem sociálního bytu městem.

(2)   Nájemce sociálního bytu schvaluje Rada města Brna.

(3)   Dosavadní sociální byty budou postupně městem uvolňovány a zařazovány do kategorie
      sociálních bytů (s podporou) ve smyslu těchto Pravidel, případně doplňovány o komplexní
      sociální podporu.


                                                 Článek 8
                                              Prostupné byty

(1)   Prostupný byt je sociálním bytem s komplexní sociální podporou a omezenou dobou nájmu
      maximálně 3 roky.

(2)   Podmínky pronájmu bytu a kritéria výběru žadatelů určí Rada města Brna.

(3)   Žadatel musí splňovat podmínky dle čl. 3 tohoto Statutu.




                                                 12


                                                                                                 Strana 36 / 60
Příloha č. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                                 STATUT STARTOVACÍHO BYTU


                                            Článek 1
                                         Vymezení pojmu

      Startovacím bytem je byt v domě v majetku města Brna, který je vzhledem k velikosti určen
      k bydlení mladých maximálně 5členných rodin, u nichž je předpoklad, že budou schopny
      nejpozději do uplynutí doby nájmu si obstarat jiné bydlení.


                                             Článek 2
                                      Žadatel o startovací byt

(1)   Žádost o startovací byt se podává Bytovému odboru MMB na základě nabídky pronájmu
      startovacího bytu, zveřejněné na úřední desce města a webových stránkách města, v kapitole
      Bytového odboru MMB. Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí, zda
      žadatel splňuje podmínky pro pronájem startovacího bytu, kterými jsou podmínky stanovené v čl.
      2 stať A. Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna.

(2)   Žadateli o startovací byt mohou být manželé, registrovaní partneři a nesezdané partnerské páry,
      kteří splňují dále tyto podmínky:
      - žádný z žadatelů nedosáhl v den podání žádosti věku 40 let,
      - čistý měsíční příjem obou žadatelů dohromady dosahuje minimálně 0,8násobek a maximálně
        1,7násobek průměrné hrubé mzdy v České republice vyhlášené Českým statistickým úřadem
        za předchozí rok nebo čtvrtletí kalendářního roku,
      - ani jeden ze žadatelů nebyl nájemcem startovacího bytu v Brně.

(3)   Výše příjmu se dokládá u podnikatelů posledním daňovým přiznáním, u ostatních žadatelů
      potvrzením o zdanitelných příjmech za předchozí rok, popřípadě potvrzením příjmů obou
      žadatelů z předchozích třech měsíců před podáním žádosti. Do tohoto příjmu se nezapočítávají
      sociální dávky a podpory všech typů, mimo rodičovského příspěvku, který se započítává.


                                          Článek 3
                        Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu

(1) Nájemní smlouva s manžely či partnerským párem bude uzavřena na dobu určitou 3 let s možností
     prodloužení pouze o 2 roky, a to na žádost nájemce a za plnění všech povinností vyplývajících
     z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem nebude prodloužen v případě pravomocného
     rozhodnutí soudu o rozvodu manželství či v případě, že jeden z partnerů trvale opustil společnou
     domácnost. Výše nájemného u nájemních smluv nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 85
     Kč/m2/měsíc, s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za
     předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku.
     Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy. Nájemné se při uzavření
     dodatku o prodloužení nájemní smlouvy o 2 roky zvyšuje o 100 %.



(2) Nájemní smlouva bude obsahovat:

      a) ujednání o neudělení souhlasu k uzavření dohody o postoupení práv a povinností z nájemní
         smlouvy a k podnájemní smlouvě,
      b) ujednání, že další osoby do společné domácnosti, s výjimkou osob blízkých, je nájemce


                                                 13


                                                                                                 Strana 37 / 60
          oprávněn přijímat jen se souhlasem města,
       c) ujednání o povinnosti složit jednorázovou kauci ve výši dvojnásobku měsíčního nájemného a
          záloh na služby spojené s užíváním bytu,
       d) závazek nájemců provést v evidenci obyvatel změnu místa trvalého pobytu na adresu
          pronajatého startovacího bytu do 60 dnů po uzavření nájemní smlouvy; Nesplní-li nájemci
          tento závazek, zvýší se jim počínaje 61. dnem po uzavření nájemní smlouvy na startovací byt
          nájemné na dvojnásobek sjednaného nájemného, a to až do dne prokázání splnění tohoto
          závazku. Splnění závazku jsou nájemci povinni pronajímateli písemně doložit.


                                              Článek 4
                                           Výběrové řízení

(1)    Výběr mezi žadateli o byt bude proveden losováním.

(2)    Nabídka volných bytů bude zveřejněna na úřední desce Magistrátu města Brna a na
       internetových stránkách statutárního města Brna po dobu 30 dnů s uvedením termínu pro podání
       žádosti o účast ve výběrovém řízení.

(3)    Žádost o účast ve výběrovém řízení bude podána městu v zalepené obálce s označením
       „Startovací byt“. V žádosti žadatelé uvedou elektronickou adresu pro doručování prostřednictvím
       veřejné datové sítě (datová schránka, e-mail). Žadatelé podáním žádosti o účast ve výběrovém
       řízení souhlasí s podmínkami upravenými tímto Statutem. Bude-li výběrové řízení vyhlášeno na
       více bytů současně, uvedou žadatelé, o který byt mají zájem, přičemž jednou žádostí mohou
       požádat i o více bytů.
       Losování bude provedeno z přihlášených žadatelů na každý byt samostatně v tomto pořadí:
       a) žadatelé s dítětem (dětmi), přičemž za dítě se považuje i nasciturus, a manželé a registrovaní
          partneři,
       b) ostatní žadatelé.
       Pro zařazení žadatelů do pořadí je rozhodující stav v den losování před jeho zahájením.

(4)    Bytový odbor MMB provede otevření obálek, provede kontrolu všech náležitostí a úplnosti
       podaných žádostí, případně vyzve žadatele k doplnění žádosti a sepíše o tom protokol. Bytový
       odbor MMB vyřadí žadatele, kteří nesplnili dané podmínky.

(5)    O vyřazení a jeho důvodu budou žadatelé bez prodlení písemně informováni prostřednictvím
       veřejné datové sítě na elektronickou adresu, kterou uvedli ve své žádosti. Tato písemnost se
       považuje za doručenou dnem jejího odeslání Bytovým odborem MMB. Proti vyřazení může
       žadatel podat do 5ti pracovních dnů ode dne doručení námitky. O námitkách rozhodne Rada
       města Brna.

(6)    Místo, den a hodina losování budou zveřejněny na úřední desce. Žadatelům na něm bude
       umožněna účast.

(7)    Losování zajistí příslušný náměstek primátorky v součinnosti s Komisí bydlení. Jména žadatelů
       budou vložena do schránky a pro každý byt bude vylosován nájemce z řad žadatelů v pořadí dle
       čl. 4 odst. (3) tohoto Statutu. Tento vylosovaný nájemce bude vyřazen z losování o další byty, na
       které byl přihlášen. Po vylosování všech nájemců se dalším losováním z nevylosovaných
       žadatelů stanoví pořadí náhradníků pro jimi žádaný byt. Z losování bude pořízen obrazový a
       zvukový záznam.

(8)    Nevylosovaným žadatelům budou jejich žádosti vráceny.

(9)    O uzavření nájemních smluv ke startovacím bytům s vylosovanými žadateli rozhodne Rada města
       Brna.

(10)   Pokud po rozhodnutí Rady města Brna o uzavření nájemní smlouvy mezi městem a žadatelem


                                                   14


                                                                                                    Strana 38 / 60
       bude shledáno, že údaje uvedené v žádosti žadatele se nezakládají na pravdě, Rada města Brna
       zruší své rozhodnutí a uzavření nájemní smlouvy bude nabídnuto dalšímu žadateli v pořadí –
       náhradníkovi. Zjištění nepravdivých údajů po uzavření nájemní smlouvy na startovací byt je
       důvodem pro odstoupení od smlouvy.

(11)   Uvolněné byty budou pronajaty na základě vyhlášení nového výběrového řízení.

(12)   Město si vyhrazuje právo výběrové řízení nebo jeho část zrušit kdykoliv do doby uzavření nájemní
       smlouvy.

(13)   O pronájmu bytů jako startovacích za podmínek daných tímto Statutem může ve svěřeném
       majetku rozhodnout městská část.

(14)   Městská část může zrušit charakter startovacího bytu, který takto určila, a nově upravit
       s dosavadním nájemcem podmínky pronájmu tohoto bytu.




                                                  15


                                                                                                   Strana 39 / 60
Příloha č. 3 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                         STATUT BYTU PRO OSAMĚLÉ RODIČE S DĚTMI


                                              Článek 1
                                           Vymezení pojmu

  Bytem pro osamělé rodiče s dětmi (dále jen také „bytem pro samoživitele“) je byt v domě v majetku
  města Brna, který je velikostí vhodný k bydlení samoživitele a příslušníků jeho domácnosti.
  Samoživitelem se rozumí svobodná, ovdovělá nebo rozvedená osoba (za rozvedenou osobu se pro
  tyto účely považuje i osoba, která doloží, že byl podán návrh na rozvod manželství a návrh na svěření
  nezletilého dítěte/dětí do její péče), která nežije s druhem a má ve své péči alespoň 1 nezaopatřené
  dítě mladší 18 let. Samoživitel byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před podáním
  žádosti, či byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před odchodem na mateřskou nebo
  rodičovskou dovolenou, a je tedy předpoklad, že si bude schopen nejpozději do uplynutí doby nájmu
  obstarat vlastním přičiněním jiné bydlení pro sebe a příslušníky své domácnosti.


                                               Článek 2
                                    Žadatel o byt pro samoživitele

  (1) Žádost o byt pro samoživitele se podává Bytovému odboru MMB na základě nabídky pronájmu
      bytu pro samoživitele, zveřejněné na úřední desce města a webových stránkách města, v
      kapitole Bytového odboru MMB. Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu
      posoudí, zda žadatel splňuje podmínky pro pronájem bytu pro samoživitele, kterými jsou
      podmínky stanovené v čl. 2 stať A. odst. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
      statutárního města Brna.

  (2) Žadatel o byt pro samoživitele splňuje dále tyto podmínky:
       a) nesdílí domácnost s osobou starší 18 let,

       b) má ve své péči alespoň 1 nezaopatřené dítě mladší 18 let, s tím, že po skončení povinné
          školní docházky se do 18. roku věku považuje za nezaopatřené dítě také dítě, které je
          vedeno v evidenci krajské pobočky Úřadu práce jako uchazeč o zaměstnání a nemá nárok
          na podporu v nezaměstnanosti nebo podporu při rekvalifikaci. Za nezaopatřené dítě nelze
          však považovat dítě, které je poživatelem invalidního důchodu z důchodového pojištění pro
          invaliditu třetího stupně,

       c) byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před podáním žádosti, či byl výdělečně
          činný minimálně 1 rok bez přerušení před odchodem na mateřskou nebo rodičovskou
          dovolenou,
       d) čistý měsíční příjem domácnosti samoživitele dosahuje maximálně 1,2násobku průměrné
          hrubé mzdy v ČR, vyhlášené Českým statistickým úřadem za předchozí rok, když u žadatelů
          na mateřské nebo rodičovské dovolené se hodnotí období 12 kalendářních měsíců před
          datem odchodu na tuto dovolenou, u ostatních žadatelů období 3 kalendářních měsíců před
          podáním žádosti,
       e) žadatel nebyl nájemcem bytu pro samoživitele v Brně.

  (3) Výše příjmu se dokládá u podnikatelů daňovým přiznáním, u ostatních žadatelů potvrzením o
      zdanitelných příjmech. Do příjmu domácnosti žadatele se započítávají i obdržené dávky státní
      sociální podpory (mimo dávek poskytnutých z důvodu zdravotního stavu, dle zákona č.
      108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů, příspěvek na péči, a dle
      zákona č. 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním postižením, ve znění
      pozdějších předpisů, příspěvek na mobilitu), jejichž výši je také žadatel povinen doložit ke své
      žádosti. Výživné bude do příjmů domácnosti žadatele započítáno ve výši, v jaké bylo skutečně
      vyplaceno. Výši obdrženého výživného je žadatel povinen prokázat doložením písemné dohody


                                                 16


                                                                                                   Strana 40 / 60
    rodičů, příp. doložením rozhodnutí soudu; pokud druhý rodič dítěte stanovené (dohodnuté)
    výživné neplatí, doloží žadatel potvrzení orgánu činného v trestním řízení, že tuto skutečnost
    nahlásil, příp. že vymáhá splnění vyživovací povinnosti u příslušného orgánu/soudu.


                                         Článek 3
                       Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu


(1) Nájemní smlouva s žadatelem bude uzavřena na dobu určitou 3 let. Rada města Brna může
    rozhodnout o prodloužení nájmu o další 2 roky na základě žádosti nájemce a za plnění všech
    povinností vyplývajících z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem nebude prodloužen
    v případě nesplnění podmínek stanovených v čl. 2 stať A. odst. 2 Pravidel pronájmu bytů v
    domech v majetku statutárního města Brna, nebo nesplnění podmínek stanovených v čl. 2 odst.
    2 písm. a) a b) Statutu bytu pro samoživitele (Přílohy č. 3 Pravidel pronájmu bytů v domech v
    majetku statutárního města Brna). Výše nájemného u nájemních smluv či nově uzavíraných
    dodatků k nájemním smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 85 Kč/m2/měsíc,
    s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za předchozí
    kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku. Nájemní
    smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.


(2) Nájemní smlouva bude obsahovat:

   a) ujednání o neudělení souhlasu k uzavření dohody o postoupení práv a povinností z nájemní
      smlouvy a k podnájemní smlouvě,

   b) ujednání, že další osoby do společné domácnosti, s výjimkou osob blízkých, je nájemce
      oprávněn přijímat jen se souhlasem města,

   c) závazek k uzavření dohody o vyklizení bytu formou notářského zápisu se svolením k
      vykonatelnosti pořízeného na náklady města,

   d) závazek nájemce provést v evidenci obyvatel změnu místa trvalého pobytu sebe a dětí
      v jeho péči na adresu pronajatého bytu pro samoživitele do 60 dnů po uzavření nájemní
      smlouvy; Nesplní-li nájemce tento závazek, zvýší se mu počínaje 61. dnem po uzavření
      nájemní smlouvy na byt pro samoživitele nájemné na dvojnásobek sjednaného nájemného, a
      to až do dne prokázání splnění tohoto závazku. Splnění závazku je nájemce povinen
      pronajímateli písemně doložit.




                                           Článek 4
                                        Výběrové řízení

(1) Výběr mezi žadateli o byt bude proveden losováním.

(2) Nabídka volných bytů bude zveřejněna na úřední desce Magistrátu města Brna a na
    internetových stránkách statutárního města Brna po dobu 30 dnů s uvedením termínu pro
    podání žádosti o účast ve výběrovém řízení.

(3) Žádost o účast ve výběrovém řízení bude podána městu v zalepené obálce s označením „Byt
    pro samoživitele“. V žádosti žadatel uvede elektronickou adresu pro doručování prostřednictvím
    veřejné datové sítě (datová schránka, e-mail). Žadatel podáním žádosti o účast ve výběrovém
    řízení souhlasí s podmínkami upravenými tímto Statutem. Bude-li výběrové řízení vyhlášeno na


                                              17


                                                                                              Strana 41 / 60
    více bytů současně, uvede žadatel, o který byt má zájem, přičemž jednou žádostí může požádat
    i o více bytů.
    Losování bude provedeno z přihlášených žadatelů na každý byt samostatně.

(4) Bytový odbor MMB provede otevření obálek, provede kontrolu všech náležitostí a úplnosti
    podaných žádostí, případně vyzve žadatele k doplnění žádosti a sepíše o tom protokol. Bytový
    odbor MMB vyřadí žadatele, kteří nesplnili dané podmínky.

(5) O vyřazení a jeho důvodu budou žadatelé bez prodlení písemně informováni prostřednictvím
    veřejné datové sítě na elektronickou adresu, kterou uvedli ve své žádosti. Tato písemnost se
    považuje za doručenou dnem jejího odeslání Bytovým odborem MMB. Proti vyřazení může
    žadatel podat do 5ti pracovních dnů ode dne doručení námitky. O námitkách rozhodne Rada
    města Brna.

(6) Místo, den a hodina losování budou zveřejněny na úřední desce. Žadatelům na něm bude
    umožněna účast.

(7) Losování zajistí příslušný náměstek primátorky v součinnosti s Komisí bydlení. Jména žadatelů
    budou vložena do schránky a pro každý byt bude vylosován nájemce z řad žadatelů. Tento
    vylosovaný nájemce bude vyřazen z losování o další byty, na které byl přihlášen. Po vylosování
    všech nájemců se dalším losováním z nevylosovaných žadatelů stanoví pořadí náhradníků pro
    jimi žádaný byt. Z losování bude pořízen obrazový a zvukový záznam.

(8) Nevylosovaným žadatelům budou jejich žádosti vráceny.

(9) O uzavření nájemních smluv k bytům pro samoživitele s vylosovanými žadateli rozhodne Rada
    města Brna.

(10) Pokud po rozhodnutí Rady města Brna o uzavření nájemní smlouvy mezi městem a žadatelem
     bude shledáno, že údaje uvedené v žádosti žadatele se nezakládají na pravdě, Rada města
     Brna zruší své rozhodnutí a uzavření nájemní smlouvy bude nabídnuto dalšímu žadateli v
     pořadí – náhradníkovi. Zjištění nepravdivých údajů po uzavření nájemní smlouvy na byt pro
     samoživitele je důvodem pro odstoupení od smlouvy.

(11) Uvolněné byty budou pronajaty na základě vyhlášení nového výběrového řízení.

(12) Město si vyhrazuje právo výběrové řízení nebo jeho část zrušit kdykoliv do doby uzavření
     nájemní smlouvy.

(13) O pronájmu bytů jako bytů pro samoživitele za podmínek daných tímto Statutem může ve
     svěřeném majetku rozhodnout městská část.




                                              18


                                                                                              Strana 42 / 60
                   Pravidla pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------- -------------------------
Zastupitelstvo města Brna na svém Z7/29. zasedání konaném dne 20. 6. 2017 schválilo tato Pravidla
pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna, dále jen „Pravidla“, ve znění změn
schválených zasedáními Zastupitelstva města Brna Z7/41 dne 4. 9. 2018 pod bodem 339 (ZM7/4335)
Z8/18. dne 16. 6. 2020, bod 99, Z8/21. dne 10. 11. 2020, bod 90, Z8/23 dne 19. 1. 2021, bod 32, Z8/25.
dne 23. 3. 2021, bod 55, Z8/31. dne 7. 9. 2021, bod 87, Z8/39. dne 21. 6. 2022, bod 131, Z9/… dne
….2023, bod …….

                                                        Článek 1
                                              Vymezení pojmů a kompetencí

(1)    Běžné obecní byty - byt v domě v majetku statutárního města Brna /dále jen města, či města
      Brna/, který nemá charakter bytu zvláštního určení, bytu sociálního, startovacího a pro osamělé
      rodiče s dětmi. Žadatele eviduje a o nájmu rozhoduje městská část.

(2) Byty zvláštního určení - byty v domech s pečovatelskou službou a byty bezbariérové. Žadatele
    eviduje a o nájmu rozhoduje město.

(3) Byty v celoměstském zájmu - žadatele eviduje a o nájmu rozhoduje město.

(4) Sociální byty - byty pro žadatele s nízkými příjmy, v bytové nouzi s potřebou komplexní sociální
    podpory či pro žadatele s nízkými příjmy bez potřeby komplexní sociální podpory a byty prostupné.
    Žadatele o byt s potřebou komplexní sociální podpory eviduje město. Žadatelé o sociální byt bez
    potřeby komplexní sociální podpory budou vybíráni ze žadatelů o běžný obecní byt navrženými
    městskými částmi. O nájmu sociálních bytů rozhoduje město. Hospodaření je upraveno Statutem
    sociálního bytu, který tvoří přílohu č. 1 těchto Pravidel.

(5) Startovací byty - byty pro žadatele do 40 let s vymezenými příjmy. O nájmu rozhoduje město, ve
    svěřeném majetku městská část, pokud určila tento charakter bytu. Hospodaření je upraveno
    Statutem startovacího bytu, který tvoří přílohu č. 2 těchto Pravidel.

(6)   Byty pro osamělé rodiče s dětmi - byty pro vymezený okruh žadatelů, kteří mají ve své péči
      alespoň 1 nezaopatřené dítě mladší 18 let, s vymezenými příjmy. O nájmu rozhoduje město, ve
      svěřeném majetku městská část, pokud určila tento charakter bytu. Hospodaření je upraveno
      Statutem bytu pro osamělé rodiče s dětmi, který tvoří přílohu č. 3 těchto Pravidel.

(7)   Sdílené bydlení - byty pro vymezené skupiny žadatelů. Podmínky provozování stanoví pro
      konkrétní případ město, ve svěřeném majetku městská část.

(8) Služební byty - byty, jejichž nájem je vázán na výkon prací, zejména domovnických prací. O nájmu
    bytu rozhoduje město, ve svěřeném majetku městská část.

(9) Nájemné – výší nájemného dle těchto Pravidel se rozumí cena v Kč/m2/měsíc.


                                                             Článek 2
                                                           Žádosti o byt

                                                      A. Běžný obecní byt
(1) Žádost o běžný obecní byt se podává městské části, kterou si žadatel zvolí. Žadatel může podat
    žádost na více městských částí.

(2) Orgán městské části příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o běžný obecní byt,
    zda žadatel splňuje tyto podmínky pro pronájem bytu:
     a) je zletilý,
     b) žadatel ani jeho manžel(ka) v ČR nevlastní bytový či rodinný dům nebo byt, ani není v jejich


                                                                   1


                                                                                                                                    Strana 43 / 60
           prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze
           závažných důvodů nemohou užívat,
      c)   není nájemcem bytu, pokud neprokáže, že je vzhledem k finanční a sociální situaci, nebo
           k věku nebo zdravotnímu stavu žadatele nebo člena jeho domácnosti nevyhovující. Je-li
           nájemcem takového bytu v majetku města Brna, může žádat o jiný byt za podmínky uvolnění
           stávajícího bytu, v případě nájemce sociálního bytu je nezbytné doporučení Odboru sociální
           péče Magistrátu města Brna (dále jen „OSP MMB“),
      d)   je-li žadatel a jeho manžel(ka) jiným státním příslušníkem, musí mít na území ČR povolen
           trvalý pobyt v souladu s právními předpisy o pobytu cizinců na území České republiky.


(3) Je-li žadatel v rozvodovém řízení nebo rozvodové řízení bylo ukončeno rozvodem manželství, může
     být zapsán v seznamu žadatelů, i když dosud nedošlo k vypořádání společného jmění k bytovému
     či rodinnému domu nebo bytu a řešení doporučí příslušný sociální odbor. Podmínka dle písm. b)
     odstavce 2 musí být splněna před uzavřením nájemní smlouvy.


                                     B. Byty zvláštního určení
(1)   Orgán města příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o byt zvláštního určení
      (byty v domech s pečovatelskou službou a byty bezbariérové), zda žadatel splňuje tyto podmínky
      pro pronájem bytu:
      a) je zletilý,
      b) žadatel ani jeho manžel(ka) v ČR nevlastní bytový či rodinný dům nebo byt, ani není v jejich
           prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze
           závažných důvodů nemohou užívat, anebo není nájemcem bytu na dobu neurčitou, nebo je
           nájemcem bytu, který je pro něj vzhledem k věku a zdravotnímu stavu nevyhovující, nebo
           nabídne uvolnění stávajícího obecního bytu, řešení doporučí vzhledem k věku nebo
           zdravotnímu stavu žadatele sociální odbor,
      c) je-li jiným státním příslušníkem, má na území ČR povolen trvalý pobyt v souladu s právními
           předpisy o pobytu cizinců na území České republiky,
      d) žádá-li žadatel o bezbariérový byt, musí jeho zdravotní stav nebo nezletilého dítěte, které
           má v péči, vyžadovat dle vyjádření lékaře bydlení v bezbariérovém bytě, (má pohybové
           postižení vyžadující používání zdravotních pomůcek či zrakové postižení).
      e) žádá-li žadatel o byt v domě s pečovatelskou službou, musí být poživatelem starobního
           důchodu nebo poživatelem invalidního důchodu a jeho zdravotní stav mu umožňuje bydlení
           v domě s pečovatelskou službou.

(2)   Nájemní smlouvu na pronájem bytu zvláštního určení lze uzavřít i s osobou, která není žadatelem,
      zapsaným v seznamu žadatelů, je-li zdravotně postižená nebo starší 70 let věku a užívá-li byt
      zvláštního určení po smrti nájemce nebo po rozvodu jeho manželství, je-li touto osobou manžel,
      bývalý manžel, registrovaný partner, rodič, sourozenec, zeť, snacha, dítě nebo vnuk, nemá-li
      vlastní byt a žil s nájemcem ve společné domácnosti a nepřešel-li na ni nájem bytu ze zákona.

(3)   V případě pronájmu bytu žadateli, který má v péči nezletilé dítě, jehož zdravotní stav vyžaduje
      dle vyjádření lékaře bydlení v bezbariérovém bytě, je možno uzavřít nájemní smlouvu pouze na
      dobu 2 let s možností prodlužování do doby zletilosti dítěte. Po dosažení zletilosti je možno
      uzavřít nájemní smlouvu přímo s postiženou osobou.


                     C. Sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory
      Orgán města příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o sociální byt s potřebou
      komplexní sociální podpory, zda žadatel splňuje podmínky dle čl. 3 Statutu sociálního bytu, který
      tvoří přílohu č. 1 těchto Pravidel.




                                                  2


                                                                                                   Strana 44 / 60
                                        D. Evidence žádosti
(1)    Žadatel na formuláři žádosti pravdivě vyplní všechny údaje. Změnu údajů žadatel písemně
       oznamuje městské části/městu bez zbytečného odkladu, nejpozději do 30 dnů ode dne, kdy ke
       změně došlo.

(2) Městská část může blíže upravit způsob a podmínky evidence žádostí o byt.

(3)   Město i městská část umožní podat žádost o byt elektronicky.


                                         E. Vyřazení žádosti
(1) Žadatel bude vyřazen ze seznamu žadatelů na základě rozhodnutí orgánu městské části,
    příslušného k rozhodování o pronájmu bytu, nebo orgánu města, příslušného k rozhodování o
    pronájmu bytu, z důvodu, že:

       - žadatel u městské části nesplnil podmínky pro pronájem běžného obecního bytu, nebo že
          žadatel u města nesplnil podmínky pro pronájem bytu zvláštního určení a sociálního bytu s
          potřebou komplexní sociální podpory,
       - žadatel uvedl nepravdivé údaje,
       -   žadatel neposkytl dostatečnou součinnost potřebnou pro posouzení žádosti o byt;
          neposkytnutím součinnosti se rozumí zejména nedodání podkladů nezbytných pro posouzení,
          zda žadatel splňuje podmínky pro pronájem bytu, odmítnutí sociálního šetření, je-li
          vyžadováno, neoznámení změny v rozhodných skutečnostech nebo nedoložení aktuálních
          kontaktních údajů,
       - nastaly skutečnosti, pro které by mu nemohl být pronajat byt,
       - nepřijme bez vážných důvodů byt, nebo neuzavře nájemní smlouvu, s výjimkou žadatele o byt
          zvláštního určení, který z vážných důvodů požádal maximálně na dobu 1 roku o odklad řešení,
       - v dosud užívaném bytě dluží na nájemném z bytu a za služby spojené s nájmem bytu, včetně
          příslušenství, hrubě porušuje dobré mravy nebo jinak závažným způsobem porušuje
          podmínky nájemní smlouvy, s výjimkou žadatele o pronájem sociálního bytu s potřebou
          komplexní sociální podpory,
        - dluží za užívání bytu v majetku města Brna, jehož nájem skončil, s výjimkou žadatele o
          pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory.


      Žadatel bude vyřazen ze seznamu žadatelů u všech městských částí, kde je evidován, příp. města,
      je-li mu některou městskou částí či městem pronajat byt, s výjimkou nájemce bytu pro osamělé
      rodiče s dětmi a nájemců startovacího bytu.

(2) Rozhodnutí o vyřazení ze seznamu žadatelů o běžný obecní byt, včetně uvedení důvodu vyřazení,
    oznámí žadateli městská část, rozhodnutí o vyřazení ze seznamu žadatelů o sociální byt s potřebou
    komplexní sociální podpory a o byt zvláštního určení, včetně uvedení důvodu vyřazení, oznámí
    žadateli město.


                                             Článek 3
                                           Výběr žadatelů

(1)    Výběr žadatelů o běžný obecní byt provádí městská část podle kritérií a způsobem určeným
       městskou částí. Kritéria musí být transparentní, předvídatelná, v souladu s právními předpisy a
       nesmí zvýhodňovat žadatele o byt, který poskytne městské části dar.

(2)    Kritéria musí mít písemnou formu a musí být schválena zastupitelstvem městské části a
       zveřejněna na úřední desce městské části.



                                                  3


                                                                                                  Strana 45 / 60
         Městská část je povinna zaslat kritéria městu na vědomí do 10 dnů po jejich schválení
         zastupitelstvem městské části.

(3)      Volný byt zveřejní městská část na úřední desce a na webových stránkách městské části a města
         Brna se základními podmínkami nájmu bytu a s výzvou k podávání přihlášek žadateli zapsanými
         v seznamu žadatelů městské části. Z přihlášených žadatelů pak MČ provede výběr dle kritérií
         schválených zastupitelstvem městské části.
         Nepostupuje-li městská část tímto způsobem, zveřejní na úřední desce a na webových stránkách
         městské části pořadí žadatelů s bodovým hodnocením dle kritérií schválených zastupitelstvem
         městské části.

(4)      Městská část je povinna zveřejnit na webových stránkách městské části Pravidla pronájmu bytů
         v domech v majetku statutárního města Brna, kritéria a způsob pro výběr žadatelů.

(5)      Místo trvalého pobytu v jiné městské části Brna nesmí být kritériem při výběru žadatele.

(6)      S předchozím souhlasem Rady města Brna může městská část v odůvodněných případech
         rozhodnout o pronájmu bytu mimo tato Pravidla. Bez předchozího souhlasu Rady města Brna
         může městská část rozhodnout o pronájmu bytu s nájemcem, kterému skončil nájem uplynutím
         2 let od přechodu nájmu bytu za podmínky, že nájemce splňuje podmínky pro pronájem obecního
         bytu dle těchto Pravidel, byt je pro nájemce a příslušníky jeho domácnosti přiměřený a nájemné
         bude sjednáno ve stejné výši, jako u nově uzavíraných nájemních smluv.


                                                Článek 4
                                             Podmínky nájmu

(1)      O podmínkách nájmu bytu rozhoduje město, ve svěřeném majetku městská část, v souladu
         s těmito Pravidly.

(2)       Město, ve svěřeném majetku městská část, se může s žadatelem o nájem bytu dohodnout na
          opravě bytu vlastním nákladem žadatele, a to pouze z hlediska provádění drobných prací
          (zejména nášlapné vrstvy podlah, dlažby, obklady, doplnění interiérových dveří apod.), které
          nepřesáhnou limit 2.500 Kč/m2 celkové plochy bytu. Základní podmínky pronájmu bytu na opravu
          vlastním nákladem žadatele (zejména rozsah oprav, postup v souladu s podmínkami pro
          nakládání s veřejnými prostředky a způsob kompenzace žadatelem vynaložených nákladů na
          opravy bytu) zveřejní městská část současně se zveřejněním nabídky bytu dle čl. 3 odst. 3
          Pravidel, bude-li nabídka bytu vyvěšena. Městská část je povinna zkontrolovat, zda oprava byla
          provedena řádně a ve sjednaném rozsahu. Rada města Brna stanoví maximální výši
          uznatelných nákladů na provedení drobných prací pro případ jejich kompenzace nájemci.
         Varianta I pro odst. (3)
      (3) Výše nájemného u nově uzavíraných nájemních smluv či nově uzavíraných dodatků k nájemním
          smlouvám na pronájem bytů zvláštního určení, bytů sociálních, startovacích, pro osamělé rodiče
          s dětmi, prostupných a ve sdíleném bydlení, nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 85
          Kč/m2/měsíc s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za
          předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku,
          nerozhodlo-li Zastupitelstvo města Brna o neuplatnění inflační doložky v konkrétním roce.
          Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.
           Výše nájemného u nově uzavíraných nájemních smluv na pronájem uvolněného běžného
           obecního bytu žadateli o byt nesmí být nižší než ekonomické nájemné stanovené pro potřeby
           statutárního města Brna dle jednotlivých městských částí s mírou kapitalizace 1,7 1) s tím, že
           tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok
           s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného roku, nerozhodlo-li Zastupitelstvo města
           Brna o neuplatnění inflační doložky v konkrétním roce. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto
           inflační doložku v textu smlouvy.
          Určení výše nájemného u nově uzavíraných dodatků k nájemním smlouvám na pronájem
          běžného obecního bytu bude na rozhodnutí pronajímatele s tím, že nesmí být nižší než nájemné
          dosud sjednané.


                                                     4


                                                                                                     Strana 46 / 60
       Městská část může pronajmout byt za nájemné nižší než ekonomické v případě, že:
       a) nájemce bytu, který je vzhledem k finanční a sociální situaci, nebo věku nebo zdravotnímu
          stavu nájemce nebo člena jeho domácnosti nevyhovující, požádá o menší byt a nabídne
          uvolnění stávajícího bytu. Nájemné nesmí být nižší než nájemné v dosud užívaném bytě a
          nájemní smlouva musí obsahovat inflační doložku v textu smlouvy.
       b) nájemce bytu, který v rámci plánované rekonstrukce ukončil nájem dosud užívaného bytu a
           přestěhoval se do náhradního bytu, za podmínky, že náhradní byt je přiměřený počtu členů
           domácnosti a je menší, nebo maximálně stejně velký, než byt dosud užívaný. Nájemné
           nesmí být nižší než nájemné v dosud užívaném bytě a nájemní smlouva musí obsahovat
           inflační doložku v textu smlouvy.
       Varianta II pro odst. (3)
      (3) Výše nájemného u nově uzavíraných nájemních smluv či nově uzavíraných dodatků
      k nájemním smlouvám na pronájem bytů zvláštního určení, bytů sociálních, startovacích, pro
      osamělé rodiče s dětmi, prostupných a ve sdíleném bydlení, nesmí být s účinností od 1. 7. 2023
      nižší než 85 Kč/m2/měsíc s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou
      ČSÚ za předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného
      kalendářního roku. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.
       Výše nájemného u nově uzavíraných nájemních smluv na pronájem uvolněného běžného
       obecního bytu žadateli o byt nesmí být nižší než ekonomické nájemné stanovené pro potřeby
       statutárního města Brna dle jednotlivých městských částí s mírou kapitalizace 1,7 1) s tím, že
       tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok
       s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného roku. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto
       inflační doložku v textu smlouvy.
       Určení výše nájemného u nově uzavíraných dodatků k nájemním smlouvám na pronájem
       běžného obecního bytu bude na rozhodnutí pronajímatele s tím, že nesmí být nižší než nájemné
       dosud sjednané.
       Městská část může pronajmout byt za nájemné nižší než ekonomické v případě, že:
       a) nájemce bytu, který je vzhledem k finanční a sociální situaci, nebo věku nebo zdravotnímu
          stavu nájemce nebo člena jeho domácnosti nevyhovující, požádá o menší byt a nabídne
          uvolnění stávajícího bytu. Nájemné nesmí být nižší než nájemné v dosud užívaném bytě a
          nájemní smlouva musí obsahovat inflační doložku v textu smlouvy.
       b) nájemce bytu, který v rámci plánované rekonstrukce ukončil nájem dosud užívaného bytu a
          přestěhoval se do náhradního bytu, za podmínky, že náhradní byt je přiměřený počtu členů
          domácnosti a je menší, nebo maximálně stejně velký, než byt dosud užívaný. Nájemné
          nesmí být nižší než nájemné v dosud užívaném bytě a nájemní smlouva musí obsahovat
          inflační doložku v textu smlouvy.

(4)   Nájemní smlouva, případně dodatek k nájemní smlouvě při prodlužování doby nájmu bytu, musí
      obsahovat závazek nájemce (společných nájemců) bytu provést v evidenci obyvatel změnu
      místa trvalého pobytu na adresu pronajatého bytu, a to nejpozději do 60 dnů po uzavření nájemní
      smlouvy či jejího dodatku, s tím, že nesplní-li nájemce tento závazek, zvýší se mu, vyjma bytů
      sociálních, počínaje 61. dnem po uzavření nájemní smlouvy nebo po uzavření dodatku nájemné
      na dvojnásobek sjednaného nájemného, a to až do dne prokázání splnění tohoto závazku.
      Splnění závazku je nájemce povinen pronajímateli písemně doložit.

1) Stanovení ekonomického nájemného pro potřeby statutárního města Brna – prosinec 2016, a

 to pro byty do 100 m2 podlahové plochy navýšeného o inflaci


                                            Článek 5
                                          Uvolněné byty

(1)   Městská část ohlásí městu volný byt nejpozději do 15 dnů po ohlášení správcem. Nesdělí-li
      město nejpozději do 15 dnů po obdržení ohlášení volného bytu městské části, že hodlá využít byt
      v celoměstském zájmu, rozhodne o pronájmu bytu městská část. Toto ustanovení platí pouze do
      doby zavedení pasportů domů a bytů do centrálního informačního systému.


                                                 5


                                                                                                 Strana 47 / 60
(2)   Město má právo z důvodů hodných zvláštního zřetele (v celoměstském zájmu) obsadit nejvýše
      10 % bytů z ročního průměru uvolněných bytů v dané městské části v předcházejících 3 letech.



                                             Článek 6
                                           Služební byty

(1)   O nájmu služebního bytu vázaného na výkon práce rozhoduje město, ve svěřeném majetku
      městská část.

(2)   Služební byty budou pronajímány zpravidla se závazkem výkonu domovnických prací, na dobu
      určitou, zpravidla na dobu jednoho roku, nejdéle na dobu výkonu práce.



                                           Článek 7
                            Byty poskytované v celoměstském zájmu

(1) Rada města Brna může rozhodnout o pronájmu bytu v celoměstském zájmu a o podmínkách
    nájmu.

(2) Přehled bytů poskytnutých v celoměstském zájmu bude předložen jedenkrát za půl roku
    Zastupitelstvu města Brna.


                                            Článek 8
                                   Slučování a rozdělování bytů

(1)   O sloučení či rozdělení bytů rozhoduje ve svěřeném majetku městská část, v nesvěřeném
      majetku město. Souhlas lze vydat jen ve výjimečných případech.

(2)   Souhlas města či městské části ke sloučení nebo rozdělení bytu nenahrazuje souhlas, případně
      vyjádření dotčených orgánů státní správy.


                                            Článek 9
                                   Postoupení nájemní smlouvy

(1)   Nájemci bytů v majetku města Brna mohou postoupit práva a povinnosti z nájemní smlouvy k bytu
      na základě dohody a jen s písemným souhlasem pronajímatelů. Dohoda může být uzavřena jen
      mezi nájemci bytů v majetku města Brna či v majetku města Brna a jiné obce.

(2)   Nájemci bytů v majetku města Brna mohou využít pro tento účel webové stránky statutárního
      města Brna: https://vymenabytu.brno.cz/vymena/.


                                            Článek 10
                                          Společný nájem

      Dohodu o společném nájmu se stávajícím nájemcem může městská část, v nesvěřeném majetku
      město, uzavřít pouze za podmínky, že další osobou přistupující k nájmu bytu jsou jeho děti,
      rodiče, sourozenci, zeť a snacha, vnuk či vnučka, registrovaný partner, jsou-li zletilí a žijí-li
      s nájemcem alespoň 1 rok ve společné domácnosti a splňují podmínky dle Čl. 2 písm. A Pravidel
      pro pronájem běžného obecního bytu.




                                                  6


                                                                                                   Strana 48 / 60
                                           Článek 11
                               Součinnost města a městských částí

(1)   Město po zavedení Centrálního informačního systému města Brna povede centrální evidenci
      domů a bytů v majetku města Brna a jejich nájemců, evidenci uvolněných bytů a evidenci žadatelů
      o byt u jednotlivých městských částí, evidenci sociálních, startovacích bytů, bytů pro osamělé
      rodiče s dětmi a bytů zvláštního určení. V rámci Centrálního informačního systému města Brna
      jsou vedeny pasporty domů, bytů a evidence dlužníků nájemného.

(2)   Městská část vede evidenci domů jí svěřených, bytů a nájemců bytů v těchto domech formou
      pasportů a evidenci dlužníků a je povinna je průběžně aktualizovat, a to i v rámci Centrálního
      informačního systému města Brna.

(3)   Městské části mají trvalý přístup do centrální evidence. Před rozhodnutím o vzniku, změně či
      zániku nájemního vztahu k bytům jsou městské části povinny ověřit potřebné skutečnosti v této
      evidenci.

(4)   Městské části aktualizují průběžně údaje potřebné k vedení centrální evidence.
(5)   Městská část postupuje městu žádosti o pronájem bytu zvláštního určení.

(6)   Město Brno provádí kontrolu postupu městské části dle těchto Pravidel. Za tím účelem je
      oprávněno požadovat předložení veškerých dokladů a poskytnutí informací.


                                            Článek 12
                                      Prevence ztráty bydlení

(1)   Město i městská část postupují vůči nájemcům, kteří porušují povinnosti vyplývající z nájemní
      smlouvy dle právních předpisů. Současně však činí vůči nájemcům kroky, které mohou předejít
      ztrátě bydlení.

(2)   Město, ve svěřeném majetku městská část, mohou uzavřít s nájemcem, jehož nájem bytu skončil
      výpovědí či uplynutím doby, novou nájemní smlouvu na pronájem jím užívaného bytu, pokud
      nájemce pronajímateli uhradil dluh na nájemném a za služby spojené s užíváním bytu včetně
      příslušenství či uzavřel dohodu o splátkách dluhu, a pokud nájemce jinak řádně plnil povinnosti
      vyplývající z nájmu bytu. Určení výše nájemného bude na rozhodnutí pronajímatele.


                                            Článek 13
                                          Sdílené bydlení

(1)   Město, ve svěřeném majetku městská část, poskytuje vymezeným skupinám žadatelů bydlení
      formou sdíleného bydlení bytu k tomu určenému.

(2)   Seznam žadatelů o sdílené bydlení je veden odděleně od seznamu žadatelů o byt.

(3)   Kritéria výběru žadatelů a podmínky užívání schvaluje ve svěřeném majetku městská část,
      v nesvěřeném majetku Rada města Brna.


                                           Článek 14
                                Společná a závěrečná ustanovení

(1)   V domech, které nebyly svěřeny městským částem, vykonává činnosti uvedené v čl. 6, 8, 9, 10
      těchto Pravidel město. Byty v nich uvolněné pronajímá město ve smyslu čl. 1, odst. 2, 3, 4, 5, 6,
      7 těchto Pravidel. Neurčí-li město nájemce, pronajme jej žadateli navrženému městskou částí, na
      jejímž území se uvolněný byt nachází, nebo jíž je postoupeno dispoziční právo, nerozhodne-li o


                                                  7


                                                                                                   Strana 49 / 60
      pronájmu bytu mimo tato Pravidla.

(2)   Žádosti o byt podané před schválením těchto Pravidel se posoudí dle těchto Pravidel.

(3)   Tato Pravidla ruší Pravidla pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna a
      podmínky zajišťování bytové náhrady, schválená Zastupitelstvem města Brna na Z4/031.
      zasedání dne 24. 1. 2006, jejichž změny a doplnění byly schváleny Zastupitelstvem města Brna
      na zasedání Z5/035. dne 22. 6. 2010, na zasedání Z6/008 dne 6.9.2011, na zasedání Z6/015 dne
      15.5.2012, na zasedání Z6/018 dne 9. 10. 2012, a na zasedání Z6/034 dne 20. 5. 2014.
(4)   V případě nájmu bytu v domech financovaných z dotačního programu, případně pronájem bytu
      je realizován v rámci dotačního programu, musí být současně dodrženy podmínky daného
      dotačního programu. V případě rozporu Pravidel a podmínek dotačního programu, mají podmínky
      dotačního programu přednost před Pravidly.


Tato Pravidla (v původním znění) nabývají účinnosti dnem 1. 10. 2017.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na svém Z7/41. zasedání konaném
dne 4. 9. 2018 pod bodem 339 nabývají účinnosti dnem 4. 9. 2018.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/18. zasedání konaném dne
16. 6. 2020 nabývají účinnosti dnem 1. 7. 2020, s výjimkou článku 4 odst. 2 Pravidel, který nabývá
účinnosti až stanovením maximální výše uznatelných nákladů Radou města Brna na R8/095. schůzi
konané dne 15. 7. 2020, bod 78.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/21. zasedání konaném dne 10.
11. 2020 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.
Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/23. zasedání konaném dne 19.
1. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/25. zasedání konaném dne 23.
3. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/31. zasedání konaném dne 7.
9. 2021 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z8/39. zasedání konaném dne 21.
6. 2022 nabývají účinnosti dnem jeho schválení.

Tato Pravidla ve znění schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z9/…. zasedání konaném dne
……. 2023 nabývají účinnosti dnem jeho schválení, s tím že úprava Článku 5 odst. 5 a 6 přílohy
č. 1 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna STATUT SOCIÁLNÍHO
BYTU se vztahuje na náklady na opravy sociálního bytu vynaložené po datu účinnosti této
úpravy Pravidel dne ..... 2023.




                                                 8


                                                                                              Strana 50 / 60
Příloha č. 1 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                                        STATUT SOCIÁLNÍHO BYTU


                                                 Článek 1
                                              Vymezení pojmů

(1)        Sociálním bytem je byt v domě v majetku města Brna svěřeném či nesvěřeném městské části,
           který je určen pro bydlení
           a)   osob s potřebou komplexní sociální podpory, s nízkými příjmy, vyloučené z bydlení, jako
                jsou rodiny s dětmi, osoby přežívající venku, osoby opouštějící dětské domovy apod.,
           b)   osob bez potřeby komplexní sociální podpory, s nízkými příjmy, jako jsou rodiny s dětmi,
                senioři, matky samoživitelky apod.

(2) Charakter sociálního bytu má i prostupný byt, byt pronajatý v rámci projektů Rapid re-housing a
    Housing-first.

                                                       Článek 2
                                               Určení sociálního bytu
(1)        Rozhodnutím Rady města Brna bude stanoven každoročně počet bytů, které budou pronajaty
           městem jako sociální.

(2)        Městské části mají možnost navrhnout městu uvolněné byty, které podmínkám sociálního bytu
           vyhovují, resp. určí počet bytů, které v průběhu kalendářního roku nabídnou městu jako sociální,
           a to vždy do konce 1. čtvrtletí příslušného kalendářního roku.

(3)        Finanční prostředky na opravy těchto bytů budou poskytnuty z Fondu bytové výstavby či
           z prostředků ČR či EU. Investiční činnost a dispoziční právo k těmto bytům bude náležet městu,
           tzn., že Rada města Brna bude schvalovat nájemce, dobu a výši nájmu ke konkrétnímu bytu,
           bude rozhodovat i o event. prodloužení doby nájmu bytu, městská část pak bude uzavírat nájemní
           smlouvu a vykonávat správu bytu nacházejícího se ve svěřeném domě. Městská část zašle městu
           pro potřeby evidence jedno vyhotovení nájemní smlouvy a čtvrtletně hlášení o platbách
           nájemného včetně záloh na služby ke každému konkrétnímu sociálnímu bytu.

(4)        Rada města Brna se při určování sociálního bytu bude řídit pravidlem, že v rámci bytového domu
           by počet sociálních bytů neměl tvořit více než 20 % bytových jednotek, nejvíce však 8 bytů.

(5)        Určení bytu jako bytu sociálního může stanovit a zrušit pouze Rada města Brna.



                                                  Článek 3
                       Žadatel o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory

(1)        Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí, zda žadatel splňuje podmínky
           pro pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory, kterými jsou:

      a) je zletilý,
      b) je-li cizím státním příslušníkem, má na území ČR povolen trvalý pobyt v souladu s právními
         předpisy o pobytu cizinců na území České republiky. To se týká i jeho manžela/manželky.
      c)    nemá uzavřenu nájemní smlouvu o nájmu bytu na dobu delší než šest měsíců; a dále žadatel
            ani jeho manžel(ka) nemá v ČR ve vlastnictví ani spoluvlastnictví bytový dům, rodinný dům, byt,
            dům pro rekreační nebo jiné ubytovací účely, ani není v jejich prospěch zřízeno věcné právo
            užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze závažných důvodů nemohou užívat,


                                                       9


                                                                                                       Strana 51 / 60
      d) získá osvědčení OSP MMB o potřebě komplexní sociální podpory,
      d) jeho průměrný čistý měsíční příjem v období 12 kalendářních měsíců před uzavřením nájemní
          smlouvy nepřesáhl 0,5násobek průměrné hrubé měsíční mzdy.
          Pokud budou s žadatelem užívat sociální byt další osoby, doloží žadatel, že průměrný čistý
          měsíční příjem jeho domácnosti v období 12 kalendářních měsíců před uzavřením nájemní
          smlouvy nepřesáhl
         1.   0,8násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 2 členy,
         2.   0,9násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 3 členy,
         3.   1,0násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost se 4 členy,
         4.   1,2násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost s 5 členy,
         5.   1,5násobek průměrné hrubé měsíční mzdy, jedná-li se o domácnost s 6 a více členy.
      Bude-li nájemní smlouva k sociálnímu bytu uzavřena v období od 1. července do 31. prosince,
      bude čistý měsíční příjem osoby s vymezenými příjmy, nebo čistý měsíční příjem její domácnosti
      porovnáván s průměrnou hrubou měsíční mzdou za minulý kalendářní rok; bude-li nájemní
      smlouva k sociálnímu bytu uzavřena v období od 1. ledna do 30. června, bude čistý měsíční příjem
      porovnáván s průměrnou hrubou měsíční mzdou za předminulý kalendářní rok.
      Do příjmů se nezapočítávají dávky poskytnuté z důvodu zdravotního stavu žadateli či členu jeho
      domácnosti /dle zákona č. 108/2006 Sb., o sociálních službách-příspěvek na péči, ve znění
      pozdějších předpisů, a zákona č. 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním
      postižením, ve znění pozdějších předpisů, -příspěvek na mobilitu/.

(2)     Bez ohledu na výši příjmů dle odst. (1) písm. e) bude do seznamu žadatelů o sociální byt
        s potřebou komplexní sociální podpory zapsán žadatel pobírající dávky hmotné nouze, pokud
        splňuje podmínky dle písm. a-d).



                                               Článek 4
                   Žadatel o sociální byt bez potřeby komplexní sociální podpory

(1)     Sociální byt bez potřeby komplexní sociální podpory pronajme město žadatelům navrženým
        městskými částmi ze žadatelů o běžný obecní byt, kteří splňují podmínky pro pronájem běžného
        obecního bytu a podmínku dle čl. 3 odst. (1) písm. e) Statutu sociálního bytu.
(2)      Podmínky výběru žadatelů stanoví Rada města Brna.




                                              Článek 5
                            Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu

Varianta I pro odst. (1)
(1)     Nájemní smlouva bude uzavřena na dobu určitou 1 roku s možností dalšího prodloužení vždy
        maximálně o 1 rok. Výše nájemného za pronájem sociálních bytů u nově uzavíraných nájemních
        smluv či nově uzavíraných dodatků k nájemním smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2023
        nižší než 85 Kč/m2/měsíc s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou
        ČSÚ za předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného
        kalendářního roku, nerozhodlo-li Zastupitelstvo města Brna o neuplatnění inflační doložky
        v konkrétním roce. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.

Varianta II pro odst. (1)
        (1) Nájemní smlouva bude uzavřena na dobu určitou 1 roku s možností dalšího prodloužení vždy
        maximálně o 1 rok. Výše nájemného za pronájem sociálních bytů u nově uzavíraných nájemních
        smluv či nově uzavíraných dodatků k nájemním smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2023
        nižší než 85 Kč/m2/měsíc s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou
        ČSÚ za předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného
        kalendářního roku. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.

                                                   10


                                                                                                   Strana 52 / 60
(2)   Nájemní smlouva na pronájem sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory bude
      obsahovat:
      a) ujednání o neudělení souhlasu k podnájemní smlouvě,
      b) ujednání, že další osoby, s výjimkou osob blízkých, do společné domácnosti je nájemce
         oprávněn přijímat jen se souhlasem města,
      c) závazek k uzavření dohody o vyklizení bytu formou notářského zápisu se svolením
         k vykonatelnosti pořízeného na náklady města; Rada města Brna může v odůvodněných
         případech, kdy nedojde k prodloužení nájemní smlouvy z důvodů na straně nájemce,
         rozhodnout, že náklady na pořízení notářského zápisu se svolením k vykonatelnosti k nově
         uzavírané nájemní smlouvě na žádost nájemce ponese tento nájemce,
      d) povinnost nájemce oznámit městu ke 31. 12. příslušného kalendářního roku výši jeho příjmů
         a příjmů členů jeho domácnosti,
      e) závazek nájemce spolupracovat s městskou částí, příp. městem či městskou částí pověřenými
         subjekty poskytujícími nájemci komplexní sociální podporu a závazek nájemce, že umožní
         vstup sociálního pracovníka nebo pracovníka bytové správy za účelem kontroly, že byt je
         užíván řádně, dle potřeby, maximálně však 1x týdně,
      f) souhlas nájemce s tím, že příjemcem dávek státní sociální podpory na bydlení bude přímo
         pronajímatel, bude-li to pronajímatel požadovat,
      g) ujednání, že pronajímatel nepožaduje složení jistoty ani jinou finanční spoluúčast nájemce,
      h) souhlas nájemce se zapojením do programu prevence ztráty bydlení,
      i) závazek nájemce provést v evidenci obyvatel změnu trvalého bydliště do pronajatého
         sociálního bytu do 60 dnů po uzavření nájemní smlouvy; nesplnění tohoto závazku nájemcem
         je důvodem pro odstoupení pronajímatele od nájemní smlouvy. Splnění závazku je nájemce
         povinen pronajímateli písemně doložit.

(3) Nájemní smlouva na pronájem sociálního bytu bez potřeby komplexní sociální podpory bude
    obsahovat ujednání pod odst. 2, písm. a-d), g), h), i).
(4) Po dobu, po kterou bude byt pronajímán jako sociální, poskytne město městské části kompenzaci
    rozdílu mezi nájemným uplatňovaným MČ za pronájem obecních bytů pro příslušné katastrální
    území, po odečtení slev na nájemném, jsou-li městskou částí poskytovány, a nájemným ze
    sociálních bytů.
(5) Město poskytne městské části kompenzaci ve výši 50 % prokázaných mimořádných nákladů na
    opravu sociálních bytů vynaložených městskou částí na uvedení sociálního bytu do stavu
    způsobilého užívání. Kompenzace se nevztahuje na náklady spojené s opravami běžného
    opotřebení bytu. Vynaloženou výši nákladů předkládají městské částí městu průběžně, do 30 dnů
    od dokončení opravy sociálního bytu, s vyčíslením požadované kompenzace.
(6) (5) Kompenzace dle odst. (4) a (5) bude poskytnuta z rozpočtu města Brna na základě žádosti MČ,
    která vyčíslí její výši za předchozí kalendářní rok. Žádost MČ předloží Bytovému odboru MMB do
    31. 1. následujícího kalendářního roku.



                                            Článek 6
                                     Prodloužení doby nájmu

(1)   O prodloužení doby nájmu bytu rozhodne Rada města Brna.

(2)   Nájemní smlouvu lze opakovaně prodlužovat, pokud
       - nájemce řádně plní povinnosti vyplývající z nájmu sociálního bytu,
       - nájemce splňuje podmínku dle čl. 3 odst. 1 písm. c), e) tohoto Statutu.
      Nesplňuje-li nájemce podmínku o výši příjmů dle čl. 3 odst. 1 písm. e) tohoto Statutu, může Rada
      města Brna rozhodnout o tom, že byt ztrácí charakter sociálního bytu a bude nadále pronajímán
      jako běžný obecní byt nebo o tom, že nájemci bude v celoměstském zájmu poskytnut běžný
      obecní byt.
      Nezruší-li Rada města Brna charakter sociálního bytu a nebude-li možno poskytnout nájemci
      v celoměstském zájmu jiný byt, může Rada města Brna prodloužit dobu nájmu. Výše nájemného
      bude stanovena jako za běžný obecní byt. Sníží-li se za dobu trvání nájemního vztahu příjem

                                                 11


                                                                                                  Strana 53 / 60
      nájemce a členů domácnosti na stanovený limit, při dalším prodloužení se výše nájemného opět
      upraví na výši nájemného platného v té době pro sociální byt.

(3)   Nájemní smlouvu nelze prodloužit, pokud
      -   nájemce porušuje povinnosti nájemce zejména tím, že v průběhu trvání nájemního vztahu
          dosáhl jeho dluh na nájemném z bytu a za plnění poskytovaná s užíváním bytu více než
          trojnásobku měsíčního nájemného a úhrady za plnění poskytovaná s užíváním bytu, nebo
      -   nájemce sociálního bytu s komplexní sociální podporou přestal spolupracovat se subjektem
          poskytujícím nájemci komplexní sociální podporu a byl-li z tohoto důvodu vyřazen ze
          sociálního programu sociálního bydlení, nebo
      -   nájemce bez vážných důvodů odmítne byt nabídnutý v celoměstském zájmu nebo neuzavře
          nájemní smlouvu.
      Takovému nájemci nebude pro vyklizení sociálního bytu poskytnut jiný byt.



                                             Článek 7
                                        Výběr nájemce bytu

(1)   Výběr nájemce sociálního bytu s potřebou komplexní sociální podpory bude proveden dle kritérií
      určujících míru potřebnosti žadatele a způsobem schváleným Radou města Brna; podkladem pro
      posouzení žádosti je sociální šetření provedené Kontaktním místem pro bydlení v Brně, Bytový
      odbor MMB.
      Výběr nájemce sociálního bytu bez potřeby komplexní sociální podpory bude proveden dle kritérií
      schválených Radou města Brna ze žadatelů navržených městskými částmi po vyhlášení
      výběrového řízení na pronájem sociálního bytu městem.

(2)   Nájemce sociálního bytu schvaluje Rada města Brna.

(3)   Dosavadní sociální byty budou postupně městem uvolňovány a zařazovány do kategorie
      sociálních bytů (s podporou) ve smyslu těchto Pravidel, případně doplňovány o komplexní
      sociální podporu.


                                                 Článek 8
                                              Prostupné byty

(1)   Prostupný byt je sociálním bytem s komplexní sociální podporou a omezenou dobou nájmu
      maximálně 3 roky.

(2)   Podmínky pronájmu bytu a kritéria výběru žadatelů určí Rada města Brna.

(3)   Žadatel musí splňovat podmínky dle čl. 3 tohoto Statutu.




                                                 12


                                                                                                 Strana 54 / 60
Příloha č. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                                  STATUT STARTOVACÍHO BYTU


                                            Článek 1
                                         Vymezení pojmu

      Startovacím bytem je byt v domě v majetku města Brna, který je vzhledem k velikosti určen
      k bydlení mladých maximálně 5členných rodin, u nichž je předpoklad, že budou schopny
      nejpozději do uplynutí doby nájmu si obstarat jiné bydlení.


                                             Článek 2
                                      Žadatel o startovací byt

(1)   Žádost o startovací byt se podává Bytovému odboru MMB na základě nabídky pronájmu
      startovacího bytu, zveřejněné na úřední desce města a webových stránkách města, v kapitole
      Bytového odboru MMB. Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí, zda
      žadatel splňuje podmínky pro pronájem startovacího bytu, kterými jsou podmínky stanovené v čl.
      2 stať A. Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna.

(2)   Žadateli o startovací byt mohou být manželé, registrovaní partneři a nesezdané partnerské páry,
      kteří splňují dále tyto podmínky:
      - žádný z žadatelů nedosáhl v den podání žádosti věku 40 let,
      - čistý měsíční příjem obou žadatelů dohromady dosahuje minimálně 0,8násobek a maximálně
        1,7násobek průměrné hrubé mzdy v České republice vyhlášené Českým statistickým úřadem
        za předchozí rok nebo čtvrtletí kalendářního roku,
      - ani jeden ze žadatelů nebyl nájemcem startovacího bytu v Brně.

(3)   Výše příjmu se dokládá u podnikatelů posledním daňovým přiznáním, u ostatních žadatelů
      potvrzením o zdanitelných příjmech za předchozí rok, popřípadě potvrzením příjmů obou
      žadatelů z předchozích třech měsíců před podáním žádosti. Do tohoto příjmu se nezapočítávají
      sociální dávky a podpory všech typů, mimo rodičovského příspěvku, který se započítává.


                                            Článek 3
                          Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu

      Varianta I pro odst. (1)
(1)   Nájemní smlouva s manžely či partnerským párem bude uzavřena na dobu určitou 3 let
      s možností prodloužení pouze o 2 roky, a to na žádost nájemce a za plnění všech povinností
      vyplývajících z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem nebude prodloužen v případě
      pravomocného rozhodnutí soudu o rozvodu manželství či v případě, že jeden z partnerů trvale
      opustil společnou domácnost. Výše nájemného u nájemních smluv nesmí být s účinností od 1. 7.
      2023 nižší než 85 Kč/m2/měsíc, s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace
      vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného
      kalendářního roku, nerozhodlo-li Zastupitelstvo města Brna o neuplatnění inflační doložky
      v konkrétním roce. Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.
      Nájemné se při uzavření dodatku o prodloužení nájemní smlouvy o 2 roky zvyšuje o 100 %.
      Varianta II pro odst. (1)
(1) Nájemní smlouva s manžely či partnerským párem bude uzavřena na dobu určitou 3 let s možností
     prodloužení pouze o 2 roky, a to na žádost nájemce a za plnění všech povinností vyplývajících
     z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem nebude prodloužen v případě pravomocného
     rozhodnutí soudu o rozvodu manželství či v případě, že jeden z partnerů trvale opustil společnou
     domácnost. Výše nájemného u nájemních smluv nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 85

                                                 13


                                                                                                 Strana 55 / 60
      Kč/m2/měsíc, s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za
      předchozí kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku.
      Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy. Nájemné se při uzavření
      dodatku o prodloužení nájemní smlouvy o 2 roky zvyšuje o 100 %.



(2)   Nájemní smlouva bude obsahovat:

      a) ujednání o neudělení souhlasu k uzavření dohody o postoupení práv a povinností z nájemní
         smlouvy a k podnájemní smlouvě,
      b) ujednání, že další osoby do společné domácnosti, s výjimkou osob blízkých, je nájemce
         oprávněn přijímat jen se souhlasem města,
      c) ujednání o povinnosti složit jednorázovou kauci ve výši dvojnásobku měsíčního nájemného a
         záloh na služby spojené s užíváním bytu,
      d) závazek nájemců provést v evidenci obyvatel změnu místa trvalého pobytu na adresu
         pronajatého startovacího bytu do 60 dnů po uzavření nájemní smlouvy; Nesplní-li nájemci
         tento závazek, zvýší se jim počínaje 61. dnem po uzavření nájemní smlouvy na startovací byt
         nájemné na dvojnásobek sjednaného nájemného, a to až do dne prokázání splnění tohoto
         závazku. Splnění závazku jsou nájemci povinni pronajímateli písemně doložit.


                                             Článek 4
                                          Výběrové řízení

(1)   Výběr mezi žadateli o byt bude proveden losováním.

(2)   Nabídka volných bytů bude zveřejněna na úřední desce Magistrátu města Brna a na
      internetových stránkách statutárního města Brna po dobu 30 dnů s uvedením termínu pro podání
      žádosti o účast ve výběrovém řízení.

(3)   Žádost o účast ve výběrovém řízení bude podána městu v zalepené obálce s označením
      „Startovací byt“. V žádosti žadatelé uvedou elektronickou adresu pro doručování prostřednictvím
      veřejné datové sítě (datová schránka, e-mail). Žadatelé podáním žádosti o účast ve výběrovém
      řízení souhlasí s podmínkami upravenými tímto Statutem. Bude-li výběrové řízení vyhlášeno na
      více bytů současně, uvedou žadatelé, o který byt mají zájem, přičemž jednou žádostí mohou
      požádat i o více bytů.
      Losování bude provedeno z přihlášených žadatelů na každý byt samostatně v tomto pořadí:
      a) žadatelé s dítětem (dětmi), přičemž za dítě se považuje i nasciturus, a manželé a registrovaní
         partneři,
      b) ostatní žadatelé.
      Pro zařazení žadatelů do pořadí je rozhodující stav v den losování před jeho zahájením.

(4)   Bytový odbor MMB provede otevření obálek, provede kontrolu všech náležitostí a úplnosti
      podaných žádostí, případně vyzve žadatele k doplnění žádosti a sepíše o tom protokol. Bytový
      odbor MMB vyřadí žadatele, kteří nesplnili dané podmínky.

(5)   O vyřazení a jeho důvodu budou žadatelé bez prodlení písemně informováni prostřednictvím
      veřejné datové sítě na elektronickou adresu, kterou uvedli ve své žádosti. Tato písemnost se
      považuje za doručenou dnem jejího odeslání Bytovým odborem MMB. Proti vyřazení může
      žadatel podat do 5ti pracovních dnů ode dne doručení námitky. O námitkách rozhodne Rada
      města Brna.

(6)   Místo, den a hodina losování budou zveřejněny na úřední desce. Žadatelům na něm bude
      umožněna účast.

(7)   Losování zajistí příslušný náměstek primátorky v součinnosti s Komisí bydlení. Jména žadatelů

                                                  14


                                                                                                   Strana 56 / 60
       budou vložena do schránky a pro každý byt bude vylosován nájemce z řad žadatelů v pořadí dle
       čl. 4 odst. (3) tohoto Statutu. Tento vylosovaný nájemce bude vyřazen z losování o další byty, na
       které byl přihlášen. Po vylosování všech nájemců se dalším losováním z nevylosovaných
       žadatelů stanoví pořadí náhradníků pro jimi žádaný byt. Z losování bude pořízen obrazový a
       zvukový záznam.

(8)    Nevylosovaným žadatelům budou jejich žádosti vráceny.

(9)    O uzavření nájemních smluv ke startovacím bytům s vylosovanými žadateli rozhodne Rada města
       Brna.

(10)   Pokud po rozhodnutí Rady města Brna o uzavření nájemní smlouvy mezi městem a žadatelem
       bude shledáno, že údaje uvedené v žádosti žadatele se nezakládají na pravdě, Rada města Brna
       zruší své rozhodnutí a uzavření nájemní smlouvy bude nabídnuto dalšímu žadateli v pořadí –
       náhradníkovi. Zjištění nepravdivých údajů po uzavření nájemní smlouvy na startovací byt je
       důvodem pro odstoupení od smlouvy.

(11)   Uvolněné byty budou pronajaty na základě vyhlášení nového výběrového řízení.

(12)   Město si vyhrazuje právo výběrové řízení nebo jeho část zrušit kdykoliv do doby uzavření nájemní
       smlouvy.

(13)   O pronájmu bytů jako startovacích za podmínek daných tímto Statutem může ve svěřeném
       majetku rozhodnout městská část.

(14)   Městská část může zrušit charakter startovacího bytu, který takto určila, a nově upravit
       s dosavadním nájemcem podmínky pronájmu tohoto bytu.




                                                  15


                                                                                                    Strana 57 / 60
Příloha č. 3 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna


                         STATUT BYTU PRO OSAMĚLÉ RODIČE S DĚTMI


                                              Článek 1
                                           Vymezení pojmu

  Bytem pro osamělé rodiče s dětmi (dále jen také „bytem pro samoživitele“) je byt v domě v majetku
  města Brna, který je velikostí vhodný k bydlení samoživitele a příslušníků jeho domácnosti.
  Samoživitelem se rozumí svobodná, ovdovělá nebo rozvedená osoba (za rozvedenou osobu se pro
  tyto účely považuje i osoba, která doloží, že byl podán návrh na rozvod manželství a návrh na svěření
  nezletilého dítěte/dětí do její péče), která nežije s druhem a má ve své péči alespoň 1 nezaopatřené
  dítě mladší 18 let. Samoživitel byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před podáním
  žádosti, či byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před odchodem na mateřskou nebo
  rodičovskou dovolenou, a je tedy předpoklad, že si bude schopen nejpozději do uplynutí doby nájmu
  obstarat vlastním přičiněním jiné bydlení pro sebe a příslušníky své domácnosti.


                                               Článek 2
                                    Žadatel o byt pro samoživitele

  (1) Žádost o byt pro samoživitele se podává Bytovému odboru MMB na základě nabídky pronájmu
      bytu pro samoživitele, zveřejněné na úřední desce města a webových stránkách města, v
      kapitole Bytového odboru MMB. Orgán města, příslušný k rozhodování o pronájmu bytu
      posoudí, zda žadatel splňuje podmínky pro pronájem bytu pro samoživitele, kterými jsou
      podmínky stanovené v čl. 2 stať A. odst. 2 Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
      statutárního města Brna.

  (2) Žadatel o byt pro samoživitele splňuje dále tyto podmínky:
       a) nesdílí domácnost s osobou starší 18 let,

       b) má ve své péči alespoň 1 nezaopatřené dítě mladší 18 let, s tím, že po skončení povinné
          školní docházky se do 18. roku věku považuje za nezaopatřené dítě také dítě, které je
          vedeno v evidenci krajské pobočky Úřadu práce jako uchazeč o zaměstnání a nemá nárok
          na podporu v nezaměstnanosti nebo podporu při rekvalifikaci. Za nezaopatřené dítě nelze
          však považovat dítě, které je poživatelem invalidního důchodu z důchodového pojištění pro
          invaliditu třetího stupně,

       c) byl výdělečně činný minimálně 1 rok bez přerušení před podáním žádosti, či byl výdělečně
          činný minimálně 1 rok bez přerušení před odchodem na mateřskou nebo rodičovskou
          dovolenou,
       d) čistý měsíční příjem domácnosti samoživitele dosahuje maximálně 1,2násobku průměrné
          hrubé mzdy v ČR, vyhlášené Českým statistickým úřadem za předchozí rok, když u žadatelů
          na mateřské nebo rodičovské dovolené se hodnotí období 12 kalendářních měsíců před
          datem odchodu na tuto dovolenou, u ostatních žadatelů období 3 kalendářních měsíců před
          podáním žádosti,
       e) žadatel nebyl nájemcem bytu pro samoživitele v Brně.

  (3) Výše příjmu se dokládá u podnikatelů daňovým přiznáním, u ostatních žadatelů potvrzením o
      zdanitelných příjmech. Do příjmu domácnosti žadatele se započítávají i obdržené dávky státní
      sociální podpory (mimo dávek poskytnutých z důvodu zdravotního stavu, dle zákona č.
      108/2006 Sb., o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů, příspěvek na péči, a dle
      zákona č. 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním postižením, ve znění
      pozdějších předpisů, příspěvek na mobilitu), jejichž výši je také žadatel povinen doložit ke své
      žádosti. Výživné bude do příjmů domácnosti žadatele započítáno ve výši, v jaké bylo skutečně
      vyplaceno. Výši obdrženého výživného je žadatel povinen prokázat doložením písemné dohody


                                                 16


                                                                                                   Strana 58 / 60
    rodičů, příp. doložením rozhodnutí soudu; pokud druhý rodič dítěte stanovené (dohodnuté)
    výživné neplatí, doloží žadatel potvrzení orgánu činného v trestním řízení, že tuto skutečnost
    nahlásil, příp. že vymáhá splnění vyživovací povinnosti u příslušného orgánu/soudu.


                                         Článek 3
                       Doba nájmu a výše nájemného, podmínky nájmu

Varianta I pro odst. (1)
(1) Nájemní smlouva s žadatelem bude uzavřena na dobu určitou 3 let. Rada města Brna může
     rozhodnout o prodloužení nájmu o další 2 roky na základě žádosti nájemce a za plnění všech
     povinností vyplývajících z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem nebude prodloužen
     v případě nesplnění podmínek stanovených v čl. 2 stať A. odst. 2 Pravidel pronájmu bytů v
     domech v majetku statutárního města Brna, nebo nesplnění podmínek stanovených v čl. 2 odst.
     2 písm. a) a b) Statutu bytu pro samoživitele (Přílohy č. 3 Pravidel pronájmu bytů v domech v
     majetku statutárního města Brna). Výše nájemného u nájemních smluv či nově uzavíraných
     dodatků k nájemním smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 85 Kč/m2/měsíc,
     s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za předchozí
     kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku,
     nerozhodlo-li Zastupitelstvo města Brna o neuplatnění inflační doložky v konkrétním roce.
     Nájemní smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.

Varianta II pro odst. (1)
(1) Nájemní smlouva s žadatelem bude uzavřena na dobu určitou 3 let. Rada města Brna může
     rozhodnout o prodloužení nájmu o další 2 roky na základě žádosti nájemce a za plnění všech
     povinností vyplývajících z nájemní smlouvy a občanského zákoníku. Nájem nebude prodloužen
     v případě nesplnění podmínek stanovených v čl. 2 stať A. odst. 2 Pravidel pronájmu bytů v
     domech v majetku statutárního města Brna, nebo nesplnění podmínek stanovených v čl. 2 odst.
     2 písm. a) a b) Statutu bytu pro samoživitele (Přílohy č. 3 Pravidel pronájmu bytů v domech v
     majetku statutárního města Brna). Výše nájemného u nájemních smluv či nově uzavíraných
     dodatků k nájemním smlouvám nesmí být s účinností od 1. 7. 2023 nižší než 85 Kč/m2/měsíc,
     s tím, že tato částka se každoročně upravuje o míru inflace vyhlášenou ČSÚ za předchozí
     kalendářní rok s účinností navýšení nájemného k 1. 7. příslušného kalendářního roku. Nájemní
     smlouvy musí obsahovat tuto inflační doložku v textu smlouvy.


(2) Nájemní smlouva bude obsahovat:

   a) ujednání o neudělení souhlasu k uzavření dohody o postoupení práv a povinností z nájemní
      smlouvy a k podnájemní smlouvě,

   b) ujednání, že další osoby do společné domácnosti, s výjimkou osob blízkých, je nájemce
      oprávněn přijímat jen se souhlasem města,

   c) závazek k uzavření dohody o vyklizení bytu formou notářského zápisu se svolením k
      vykonatelnosti pořízeného na náklady města,

   d) závazek nájemce provést v evidenci obyvatel změnu místa trvalého pobytu sebe a dětí
      v jeho péči na adresu pronajatého bytu pro samoživitele do 60 dnů po uzavření nájemní
      smlouvy; Nesplní-li nájemce tento závazek, zvýší se mu počínaje 61. dnem po uzavření
      nájemní smlouvy na byt pro samoživitele nájemné na dvojnásobek sjednaného nájemného, a
      to až do dne prokázání splnění tohoto závazku. Splnění závazku je nájemce povinen
      pronajímateli písemně doložit.




                                              17


                                                                                              Strana 59 / 60
                                           Článek 4
                                        Výběrové řízení

(1) Výběr mezi žadateli o byt bude proveden losováním.

(2) Nabídka volných bytů bude zveřejněna na úřední desce Magistrátu města Brna a na
    internetových stránkách statutárního města Brna po dobu 30 dnů s uvedením termínu pro
    podání žádosti o účast ve výběrovém řízení.

(3) Žádost o účast ve výběrovém řízení bude podána městu v zalepené obálce s označením „Byt
    pro samoživitele“. V žádosti žadatel uvede elektronickou adresu pro doručování prostřednictvím
    veřejné datové sítě (datová schránka, e-mail). Žadatel podáním žádosti o účast ve výběrovém
    řízení souhlasí s podmínkami upravenými tímto Statutem. Bude-li výběrové řízení vyhlášeno na
    více bytů současně, uvede žadatel, o který byt má zájem, přičemž jednou žádostí může požádat
    i o více bytů.
    Losování bude provedeno z přihlášených žadatelů na každý byt samostatně.

(4) Bytový odbor MMB provede otevření obálek, provede kontrolu všech náležitostí a úplnosti
    podaných žádostí, případně vyzve žadatele k doplnění žádosti a sepíše o tom protokol. Bytový
    odbor MMB vyřadí žadatele, kteří nesplnili dané podmínky.

(5) O vyřazení a jeho důvodu budou žadatelé bez prodlení písemně informováni prostřednictvím
    veřejné datové sítě na elektronickou adresu, kterou uvedli ve své žádosti. Tato písemnost se
    považuje za doručenou dnem jejího odeslání Bytovým odborem MMB. Proti vyřazení může
    žadatel podat do 5ti pracovních dnů ode dne doručení námitky. O námitkách rozhodne Rada
    města Brna.

(6) Místo, den a hodina losování budou zveřejněny na úřední desce. Žadatelům na něm bude
    umožněna účast.

(7) Losování zajistí příslušný náměstek primátorky v součinnosti s Komisí bydlení. Jména žadatelů
    budou vložena do schránky a pro každý byt bude vylosován nájemce z řad žadatelů. Tento
    vylosovaný nájemce bude vyřazen z losování o další byty, na které byl přihlášen. Po vylosování
    všech nájemců se dalším losováním z nevylosovaných žadatelů stanoví pořadí náhradníků pro
    jimi žádaný byt. Z losování bude pořízen obrazový a zvukový záznam.

(8) Nevylosovaným žadatelům budou jejich žádosti vráceny.

(9) O uzavření nájemních smluv k bytům pro samoživitele s vylosovanými žadateli rozhodne Rada
    města Brna.

(10) Pokud po rozhodnutí Rady města Brna o uzavření nájemní smlouvy mezi městem a žadatelem
     bude shledáno, že údaje uvedené v žádosti žadatele se nezakládají na pravdě, Rada města
     Brna zruší své rozhodnutí a uzavření nájemní smlouvy bude nabídnuto dalšímu žadateli v
     pořadí – náhradníkovi. Zjištění nepravdivých údajů po uzavření nájemní smlouvy na byt pro
     samoživitele je důvodem pro odstoupení od smlouvy.

(11) Uvolněné byty budou pronajaty na základě vyhlášení nového výběrového řízení.

(12) Město si vyhrazuje právo výběrové řízení nebo jeho část zrušit kdykoliv do doby uzavření
     nájemní smlouvy.

(13) O pronájmu bytů jako bytů pro samoživitele za podmínek daných tímto Statutem může ve
     svěřeném majetku rozhodnout městská část.




                                              18


                                                                                              Strana 60 / 60
