Z Brna do Vídně vysokorychlostním vlakem? Jsme o krok blíž, projekt získal kladné stanovisko EIA - Tiskový servis
Z Brna do Vídně vysokorychlostním vlakem? Jsme o krok blíž, projekt získal kladné stanovisko EIA - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Doprava
Z Brna do Vídně vysokorychlostním vlakem? Jsme o krok blíž, projekt získal kladné stanovisko EIA
Z Brna do Vídně vysokorychlostním vlakem? Jsme o krok blíž, projekt získal kladné stanovisko EIA
02. října 2025
1 minuta čtení
Radka Loukotová
Čtyřicetikilometrový úsek vysokorychlostní tratě mezi Modřicemi a Rakvicemi získal od Ministerstva životního prostředí souhlasné závazné stanovisko. Díky tomu bude možné začít s výkupem pozemků a posouvat projekt ke stavebnímu povolení.
Z Brna do Vídně za hodinu, do Břeclavi za pouhých 19 minut. S takovými časy budou moct cestující počítat, až budou na nových tratích rychlovlaky svištět až 320km rychlostí. Podle Správy železnic, která dnes oznámila zisk kladného stanoviska EIA (neboli posouzení vlivů na životní prostředí), by výstavba jihomoravského úseku vysokorychlostních tratí neboli „vrtek“ mohla začít ještě v tomto desetiletí. Začít teď musí s výkupem potřebných pozemků od zhruba 1700 vlastníků.
Více o přípravě vysokorychlostních tratí najdete na webu
vrtky.cz
.
Témata
Doprava
172
Technologie & inovace
82
Související
Další články z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.