                                                                             č. j. MMB/0595454/2022


               Statutární město Brno
               Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna


V Brně dne 5. prosince 2022


pr im átorc e m ěs t a Br n a
č l en ům K on tr o ln íh o v ýbor u Z M B
taj em ník ov i M M B
v ed o uc í O db or u i nt er n íh o a ud i tu a k on tr o l y M MB
v ed o uc í O r ga n i za č n íh o o db or u M M B



Zas í l ám e Vám z á pi s a us ne s ení z

1. s chůz e Kont ro ln í ho v ýb or u Z a stup it el stv a m ěs ta B rn a (dále jen KV ZMB)
konané dne 5. prosince 2022 od 13:00 do 14:30 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5.



Přítomni:                  doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – předseda KV ZMB
                           Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – místopředsedkyně KV ZMB
                           Bc. Matěj Hollan
                           Bc. Jakub Hruška
                           Mgr. Michal Chládek
                           Jiří Ides
                           Mgr. et Mgr. Jana Nováková
                           Vít Prýgl
                           Mgr. Adam Zemek




Přizváni:


 Ing. Ivana Göttingerová                -    vedoucí Odboru interního   auditu   a   kontroly   MMB
                                             (dále jen OKO MMB)

 Ing. Lenka Kučerová                    -    tajemnice KV ZMB
                                                                               Z9/KV/01, 05.12.2022


Náv rh pr og ra mu:

          Zahájení a organizační záležitosti
     1)   Odbor interního auditu a kontroly MMB – Projednávaná témata KV ZMB ve volebním období
          2018-2022
     2)   Odbor zdraví MMB – Informativní zpráva: Následné veřejnosprávní kontroly provedené v roce
          2022 Odborem zdraví MMB u příspěvkových organizací města Brna
     3)   Harmonogram zasedání KV ZMB na 1. pololetí roku 2023
     4)   Různé



P růb ěh:

Zahájení a organizační záležitosti
Předseda KV ZMB přivítal přítomné na 1. schůzi Kontrolního výboru ve volebním období 2022-2026
a požádal je o krátké představení. Za přítomnosti 9 členů KV ZMB konstatoval usnášeníschopnost. Dále
seznámil přítomné s navrženým programem jednání. Ten byl doplněn o body, které byly zařazeny před
bod „Různé“:
     4) Návrh témat pro jednání KV ZMB v novém volebním období (navrhl p. Hollan)
     5) Informace týkající se bytu č. 4 na adrese Běhounská 17 (navrhl předseda KV ZMB)
     6) Informace týkající se rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově (navrhl předseda KV
        ZMB)
     7) Informace týkající se sponzoringu sportovního klubu HC Kometa Brno městskou obchodní
        společností Teplárny Brno, a.s. (navrhl p. Zemek)
     8) Různé

Program členové KV ZMB schválili v doplněném znění (9-0-0). Členové KV ZMB se dohodli, že v rámci
jednání KV ZMB nebudou používat akademické tituly.



1)    Odbor interního auditu a kontroly MMB – Projednávaná témata KV ZMB ve volebním období
      2018-2022

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 1). V rámci tohoto bodu vystoupila vedoucí
OKO MMB p. Göttingerová a krátce představila činnost odboru. P. Nováková vznesla dotaz, týkající se
možnosti předkládání protokolů o provedených kontrolách, které OKO MMB provádí na městských
částech, členům KV ZMB. Vedoucí OKO MMB uvedla, že KV ZMB lze předložit protokoly o kontrole
provedené u příspěvkových organizací statutárního města Brna, které jsou prováděny v samostatné
působnosti. Protokoly o kontrolách, které OKO MMB provádí na městských částech, jsou vykonávány
OKO MMB v přenesené působnosti. Na základě této skutečnosti nelze tyto protokoly, které jsou
výsledkem výkonu přenesené působnosti, bez dalšího poskytnout členům KV ZMB. Výkon funkce člena
KV ZMB jakožto zastupitele se vztahuje pouze k činnostem obce vykonávaným v samostatné
působnosti. V této souvislosti vedoucí OKO MMB upozornila na možnost využití zákona
č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, v platném znění. Členům KV ZMB bylo k dané
problematice předloženo Stanovisko odboru veřejné správy, dozoru a kontroly Ministerstva vnitra ČR
č. 1/2016 „Právo člena zastupitelstva obce na informace“.

V rámci bodu 1) členové KV ZMB přijali usnesení, které je uvedeno na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.




                                                  2
                                                                                 Z9/KV/01, 05.12.2022


2)   Odbor zdraví MMB – Informativní zpráva: Následné veřejnosprávní kontroly provedené
     v roce 2022 Odborem zdraví MMB u příspěvkových organizací města Brna

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 2).
K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB žádné dotazy a připomínky.
Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



3)   Harmonogram zasedání KV ZMB na 1. pololetí roku 2023

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 3).
K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB žádné dotazy a připomínky.
Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



4)   Návrh témat pro jednání KV ZMB v novém volebním období

P. Hollan uvedl materiál (Příloha č. 4), který zaslal všem členům KV ZMB dne 02.12.2022. Jedná se
o 14 samostatných okruhů témat určených pro možné jednání KV ZMB v novém volebním období.
P. Spilková informovala, že k tématu „privatizace městských bytů“ v současné době probíhá audit
na MČ Brno-střed. Předseda KV ZMB navrhl členům výboru vzít na vědomí materiál předložený p.
Hollanem jako celek a postupně se zabývat jednotlivými tématy. Členové KV ZMB se shodli vyžádat si
na příští schůzi výboru potřebné informace k tématům, která jsou v předloženém materiálu označena,
cit.:
       „2. Sociální nadační fond a jeho role v rámci „charitativního“ běhu „Skolíme Koliště“
       3. Hvězdárna Brno a akce s planetami a prošetření dodržení rozpočtové kázně
       7. Nový městský web“.
Text přijatých usnesení k těmto bodům je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



Po projednání bodu 4) schůzi opustili p. Spilková, p. Hruška a p. Hollan. KV ZMB pokračoval v jednání
v počtu 6 členů. KV ZMB byl i v tomto počtu usnášeníschopný.



5)   Informace týkající se bytu č. 4 na adrese Běhounská 17

Předseda KV ZMB navrhl vyžádání informací, které se týkají zdemolovaného bytu č. 4 na adrese
Běhounská 17 a informaci o provedených kontrolách ze strany Odboru sociální péče MMB. Komise
bydlení RMB nedoporučila prodloužení nájemní smlouvy. Jedná se o byt s komplexní sociální podporou.

Členové KV ZMB se shodli na textu přijatého usnesení, které je uvedeno v části nazvané „Usnesení“.



6)   Informace týkající se rekonstrukce asfaltových cest na Ústředním hřbitově

Předseda KV ZMB navrhl vyžádání informací, které se týkají rekonstrukce asfaltových cest
na Ústředním hřbitově v Brně. Členové KV ZMB se shodli, že toto téma je obsaženo v materiálu
předloženém p. Hollanem projednané pod bodem 4) a bude rozpracováno na některé z následujících
schůzí KV ZMB. K bodu 6) členové KV ZMB nepřijali žádné usnesení.



                                                  3
                                                                                Z9/KV/01, 05.12.2022




7)   Informace týkající se sponzoringu sportovního klubu HC Kometa Brno městskou obchodní
     společností Teplárny Brno, a.s.

P. Zemek navrhl vyžádání informací, které se týkají sponzoringu sportovního klubu HC Kometa Brno
městskou obchodní společností Teplárny Brno, a.s. Vedoucí OKO MMB k projednávané problematice
doplnila, že současná platná právní úprava obecního zřízení neobsahuje zákonné zmocnění
pro kontrolu obchodních společností obce kontrolním výborem obce. Obchodní společnosti obcí nejsou
součástí obecního úřadu, nevykonávají samosprávu obce. Po krátké diskusi se členové KV ZMB dohodli
dále se bodem 7) nezabývat a nepřijali žádné usnesení.



8)   Různé

     •   V zájmu úspěšného plnění úkolů předseda KV ZMB upozornil na možnost spolupráce KV ZMB
         s příslušnými kontrolními výbory zastupitelstev městských částí, popř. uskutečnění společných
         schůzí dle ust. článku 5 bodu 7 Statutu výborů Zastupitelstva města Brna, v platném znění.

     •   V rámci krátké diskuse, týkající se obsahu práce KV ZMB, upozornila vedoucí OKO MMB
         na webové stánky statutárního města Brna, kde v sekci „Úřad“ – „Povinně zveřejňované
         informace dle zákona 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, v platném znění“ jsou
         uveřejněny „Informace o výsledcích kontrol dle § 26 zákona č. 255/2012 Sb.“, které provádí
         jednotlivé odbory či úseky MMB.

     •   Předseda KV ZMB poděkoval všem přítomným za účast na 1. schůzi KV ZMB.

     •   Další schůze KV ZMB je plánována na 23. ledna 2023 ve 13:30 hod.




                                                   4
                                                                                     Z9/KV/01, 05.12.2022


Usn e se ní:

1. K bodu 1) Odbor interního auditu a kontroly MMB – Projednávaná témata KV ZMB ve volebním
období 2018-2022

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí

předložený materiál Projednávaná témata KV ZMB ve volebním období 2018-2022;

žádá Odbor interního auditu a kontroly MMB

o zajištění výkladu Ministerstva vnitra ČR k právu členů KV ZMB na poskytování protokolů
o provedených kontrolách, které OKO MMB provádí na městských částech v přenesené působnosti,
bez nutnosti požadovat tyto protokoly dle zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím,
v platném znění.


Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 9, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-01-01
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro          pro          pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.



2. K bodu 2) Odbor zdraví MMB – Informativní zpráva: Následné veřejnosprávní kontroly provedené
v roce 2022 Odborem zdraví MMB u příspěvkových organizací města Brna

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí

Informativní zprávu: Následné veřejnosprávní kontroly provedené v roce 2022 Odborem zdraví MMB
u příspěvkových organizací města Brna.


Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 9, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-01-02
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro          pro          pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.



3. K bodu 3) Harmonogram zasedání KV ZMB na 1. pololetí roku 2023

Kontrolní výbor ZMB

schvaluje termíny zasedání KV ZMB na 1. pololetí roku 2023:
23. ledna
20. února
20. března
24. dubna
22. května
19. června       vždy ve 13.30 hod.


                                                      5
                                                                                     Z9/KV/01, 05.12.2022


Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 9, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-01-03
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl    A. Zemek
      pro          pro          pro          pro         pro          pro        pro          pro         pro

Usnesení bylo přijato.



4.-6. K bodu 4) Návrh témat pro jednání KV ZMB v novém volebním období

Kontrolní výbor ZMB

žádá Odbor sociální péče MMB

o poskytnutí veškerých informací týkající se akce „charitativního běhu „Skolíme Koliště“ (smlouvy,
rozpočet, vyúčtování apod.) a roli Sociálního nadační fondu v tomto projektu.

Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 3                                      Usnesení č. KV7-01-04
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl    A. Zemek
      pro          pro          pro          pro        zdržel     zdržel        pro         zdržel       pro
                                                          se          se                       se

Usnesení bylo přijato.



Kontrolní výbor ZMB

žádá Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB
o zajištění informací týkající se akce „Festival planet“ Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové
organizace, za období roku 2021 – přehled o pohybu modelů planet, kdy a kde byly vystaveny, komu
a za jakých okolností byly propůjčeny či pronajaty, a dále kdo podepisoval případné smlouvy
za statutární město Brno, s kým bylo o akci komunikováno (osoba, odbor).

Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 3                                      Usnesení č. KV7-01-05
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl    A. Zemek
      pro          pro          pro          pro        zdržel     zdržel        pro         zdržel       pro
                                                          se          se                       se

Usnesení bylo přijato.



Kontrolní výbor ZMB

žádá Odbor městské informatiky MMB:
o poskytnutí veškerých informací týkající se pořízení a zavedení „nového městského webu“ – proces
přípravy a průběhu celého projektu (řízení procesu, dodržování termínů, financování, smlouvy apod.).

Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 9, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-01-06
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl    A. Zemek
      pro          pro          pro          pro         pro          pro        pro          pro         pro

Usnesení bylo přijato.



                                                      6
                                                                                     Z9/KV/01, 05.12.2022


7. K bodu 5) Informace týkající se bytu č. 4 na adrese Běhounská 17

Kontrolní výbor ZMB

žádá Odbor sociální péče MMB

o poskytnutí a doložení veškerých informací:

- týkající se provedených kontrol ze strany OSP MMB při správě zdemolovaného bytu č. 4
na adrese Běhounská 17, kde komise bydlení nedoporučila prodloužení nájemní smlouvy;

- jaká je metodika zájemců o byty s komplexní sociální podporou a jakým způsobem jsou OSP MMB
nastaveny kontrolní mechanismy uživatelů sociálního bydlení.


Přítomno: 6 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-01-07
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro           ---          ---         ---         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.




Zapsala:
Ing. Lenka Kučerová
tajemnice KV ZMB




Schválil:
doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. v. r.
předseda KV ZMB




                                                      7
