Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



   7. Návrh Dodatku č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města
                   Brna, příspěvkové organizace

Anotace
Dodatkem se upravuje v Čl. V. povinnost organizace uzavírat s fyzickými a právnickými osobami nejen
smlouvy o pronájmu hrobového místa, ale také smlouvy o dočasné adopci hrobového místa a hrobového
zařízení významného hrobu. Dále se mění oprávnění spočívající v přivlastnění opuštěných hrobových
zařízení do majetku zřizovatele, přičemž nově bude opuštěná hrobová zařízení pro svého zřizovatele
nabývat správce, tj. Správa hřbitovů města Brna, příspěvková organizace (dále jen "SHMB").
Přivlastněná hrobová zařízení v majetku zřizovatele se svěřují do správy SHMB okamžikem přivlastnění.
Zároveň bude SHMB oprávněna tato přivlastněná hrobová zařízení prodávat a příjem z tohoto prodeje
bude jejím příjmem.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové
                               organizace, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/146. schůzi konané dne 01.10.2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  7.10.2025 v 11:45
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  7.10.2025 v 12:05




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 12:05                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 26
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-1
Obsah materiálu                                                     2-2
Důvodová zpráva                                                     3-3
Příloha (Úplné znění zřizovací listiny SHMB.pdf)                   4 - 12
Příloha k usnesení (Dodatek č. 1 ke zřizovací listině SHMB.pdf)   13 - 16
Informační dokument (Zřizovací listina SHMB_revize.pdf)           17 - 26




                                                                      Strana 2 / 26
                                                                                             Důvodová zpráva

Orgánům města Brna je předkládán návrh Dodatku č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města Brna,
příspěvkové organizace (dále jen „SHMB“).
Dodatkem se upravuje v Čl. V povinnost organizace uzavírat s fyzickými a právnickými osobami nejen
smlouvy o pronájmu hrobového místa, ale také smlouvy o dočasné adopci hrobového místa
a hrobového zařízení významného hrobu. SHMB je povinna příjmy ze smluv o nájmu hrobového místa
a smluv o dočasné adopci hrobového místa a hrobového zařízení významného hrobu zasílat
na příjmový účet města Brna. Metodika a vzor smlouvy o dočasné adopci hrobového místa a hrobového
zařízení významného hrobu byla schválena na schůzi RMB č. R9/146 konané dne 01.10.2025.
Dále je SHMB dodatkem oprávněna činit právní jednání spočívající v přivlastnění opuštěných hrobových
zařízení do majetku zřizovatele dle Postupu při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým
zařízením. Přivlastněná hrobová zařízení v majetku zřizovatele se svěřují do správy SHMB okamžikem
přivlastnění. Zároveň bude SHMB oprávněna tato přivlastněná hrobová zařízení prodávat, přičemž
příjmy z prodeje budou příjmem SHMB. V dodatku zřizovací listiny je navržena výjimka z povinnosti
stanovené v Čl. 6, bodu 6.4.1. písm. b) a c) Přílohy č. 6 Zásad z důvodu, že hrobové zařízení
je specifický movitý majetek sloužící ke specifickému účelu, u něhož nelze předpokládat zájem
zřizovatele či jiných organizací zřízených statutárním městem Brnem. Rovněž není účelné provádět
nabídkové řízení, neboť dle současných zvyklostí je hrobové zařízení darováno městem bývalým
nájemcům po splnění podmínek (doplacení nájmu včetně služeb s nájmem spojených a uhrazení
nákladů na pořízení znaleckého posudku), pokud o něj projeví zájem.
Doposud si opuštěná hrobová zařízení přivlastňovalo město. Předáním tohoto oprávnění bude SHMB
zajišťovat kompletní správu opuštěných hrobových zařízení a zajišťovat úkony s tím spojené, jako
inventarizace či odpovědnost za bezvadný stav hrobového zařízení a případné následky škod
způsobené tímto hrobovým zařízením. Postup při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým
zařízením byl taktéž schválen na schůzi RMB č. R9/146 konané dne 01.10.2025.
Komise životního prostředí RMB projednala materiál na svém 31. jednání dne 03.10.2025.
Komise životního prostředí RMB bere na vědomí a souhlasí. Hlasování: 11 pro, 0 proti, 0 zdržel se/
ze 13 členů.
                                                                                                                                                          Kubásek,
                                                                         Mgr. Flamiková
                                 Mgr. Bednář




                                                                                                                    Ing. Krčmař
   Mgr. Hladík




                                                  Ing. Beran




                                                                                                                                                                          Ing. Lukáš
                                                                                                                                        Kreislová
                    Ing. Jára




                                                                                                                                                                                                                             Žůrková
                                                                                                   Hrdlička




                                                                                                                                                          Ph. D.




                                                                                                                                                                                               Pávek
                                                                                                                                                          RNDr.




                                                                                                                                                                                                              Tupa
   pro


                    pro


                                 pro


                                                 pro




                                                                                                     pro


                                                                                                                    pro


                                                                                                                                        pro


                                                                                                                                                            pro


                                                                                                                                                                          pro


                                                                                                                                                                                               pro




                                                                                                                                                                                                                             pro
                                                                         N




                                                                                                                                                                                                              N




Rada města Brna na schůzi č. R9/146 projednala dne 01.10.2025.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                                                               Matonohová
                                                                                                 Podivinská




                                                                                                                                                                                  Kratochvíl
                                                                                                                                  Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                                                                Bořecký

                                                                                                                                                              Bořecký
                                 Chvátal




                                                                Kerndl
                                 RNDr.
                         Černý
  JUDr.




                                                        JUDr.




                                                                                                                                                                                               JUDr.

                                                                                                                                                                                                            JUDr.
                                               Ph.D.




                                                                                                                      Aberl




                                                                                                                                                                                                                     Oliva
                 Mgr.




                                                                                          Ing.




                                                                                                                                                                        Ing.
                                                                                                              Bc.




  pro            pro             pro                    pro                               pro                 pro                 pro                         pro       pro                    ---          pro




                                                                                                                                                                                                                        Strana 3 / 26
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                          Úplné znění

                                     ZŘIZOVACÍ LISTINY

               Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace

Toto úplné znění vyplývá ze zřizovací listiny schválené na Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konaném dne 05.03.2024 pod bodem č. 9, na základě ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, a ustanovení § 27 odst. 2 zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, ve znění dodatku č. 1
uvedeného v Čl. IX.




                                                                                              Strana 4 / 26
                                                        Čl. I.
                                                   Základní údaje
Označení zřizovatele:          statutární město Brno
                               se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                               IČO 449 92 785
Název organizace:              Správa hřbitovů města Brna, příspěvková organizace
Sídlo organizace:              Vídeňská 307/96, Štýřice, 639 00 Brno
Právní forma:                  příspěvková organizace
IČO:                           621 61 598
Doba zřízení:                  Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                   Čl. II.
                                      Hlavní účel a předmět činnosti
Hlavní účel
II.1.   Příspěvková organizace se zřizuje za účelem provozování veřejných pohřebišť na území statutárního
        města Brna. Organizace zajišťuje provoz v souladu se zákonem č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví
        a o změně některých zákonů, v platném znění.

Předmět činnosti
II.2.   Předmětem činnosti je zajištění správy, údržby a provozu veřejných pohřebišť, včetně jejich vybavenosti
        (např. obřadních síní, městské márnice, kolumbárií apod.) a zajištění služeb s tím spojených, včetně
        krátkodobých pronájmů obřadních síní bez poskytování jiných než základních služeb. Organizace
        zajišťuje program „Dočasná adopce významných hrobů“.

Doplňková činnost
II.3.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
         - Silniční motorová doprava – nákladní vnitrostátní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami
            o největší povolené hmotnosti nepřesahující 3,5 tuny určenými k přepravě zvířat nebo věcí
            a nákladní mezinárodní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší povolené
            hmotnosti nepřesahující 2,5 tuny určenými k přepravě zvířat nebo věcí,
         - Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
              Obory činnosti:
               - Poskytování služeb pro zemědělství, zahradnictví, rybníkářství, lesnictví a myslivost,
               - Velkoobchod a maloobchod,
               - Pronájem a půjčování věcí movitých,
               - Provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                  produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí.
II.4.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.5.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající
        se doplňkové činnosti.




                                                         Strana 2 z 9
                        Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                         Strana 5 / 26
                                                      Čl. III.
                                                 Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9. Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
       organizace je upraveno v Zásadách.

                                                Čl. IV.
                                      Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.




                                                        Strana 3 z 9
                       Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                        Strana 6 / 26
                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele
       je navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.   Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
       úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
       orgány.
V.4.   Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
       Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
       smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5.   Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
       použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
       města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6.   Organizace je povinna:
       - vést evidenci volných hrobových míst,
       - uzavírat s fyzickými a právnickými osobami smlouvy o pronájmu hrobových míst za účelem
          pohřbívání zemřelých a ukládání zpopelněných ostatků zemřelých a dále smlouvy o dočasné adopci
          hrobového místa a hrobového zařízení významného hrobu v souladu s metodikou statutárního
          města Brna schválenou Radou města Brna, přičemž vzor smlouvy o dočasné adopci schvaluje Rada
          města Brna; zřizovatel zmocňuje organizaci uzavírat tyto smlouvy jeho jménem, současně pověřuje
          statutární orgán organizace podpisem těchto smluv a souvisejících dokumentů, dále zmocňuje
          organizaci, aby v takto vzniklém smluvním vztahu vystupovala jménem vlastníka, zejména v případě
          provádění právních jednání spojených s jeho ukončením. Seznam hrobových míst určených
          k dočasné adopci stanoví Organizace v souladu s metodikou statutárního města Brna.
       - zasílat příjmy z pronájmu a adopce hrobových míst podle předchozího bodu tohoto odstavce
          na příjmový účet statutárního města Brna do 20. dne po skončení měsíce, kdy organizace příjem
          obdržela,
       - vyhlašovat za zřizovatele nálezy hrobových zařízení na provozovaných veřejných pohřebištích
          ve smyslu § 1053 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, dle Postupu
          při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením,
       - provádět běžnou údržbu čestných a válečných hrobů, které jsou ve vlastnictví statutárního města
          Brna a nacházejí se na veřejných pohřebištích města Brna (běžnou údržbou se rozumí zejména
          čištění a úklid),
       - prodávat hrobová zařízení, která jsou majetkem statutárního města Brna v souladu s Postupem
          při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením.
V.7.   Organizace je oprávněna:
       - činit právní jednání spočívající v přivlastnění opuštěných hrobových zařízení do majetku zřizovatele
          podle Postupu při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením schváleným Radou
          města Brna. Přivlastněná hrobová zařízení v majetku zřizovatele se svěřují do správy organizace
          okamžikem přivlastnění.



                                                        Strana 4 z 9
                       Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                        Strana 7 / 26
       -   prodávat svěřený movitý majetek – přivlastněná hrobová zařízení, v souladu s Postupem
           při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením, při prodeji přivlastněných hrobových
           zařízení není organizace povinna postupovat podle čl. 6 bodu 6.4.1. písm. b) a c) Přílohy č. 6 Zásad,
V.8.   Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
       svěřený nemovitý majetek (vyjma hrobových míst) na základě písemné smlouvy,
       - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
       - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
       bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
       města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.9.   Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6. (druhá odrážka) a V.8., je oprávněn
       provádět pouze zřizovatel.
V.10. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.11. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.12. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.13. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.

                                                Čl. VI.
                                Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti,
      pro kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.
VI.8. Organizace vydává za provozovatele pohřebiště souhlas k uložení a exhumaci lidských ostatků
      na daném veřejném pohřebišti podle § 22 odst. 7 zákona č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně
      některých zákonů, v platném znění.


                                                         Strana 5 z 9
                        Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                         Strana 8 / 26
                                                    Čl. VII.
                                             Historická kontinuita
VII.1. Zastupitelstvo města Brna na svém VI/II. zasedání konaném ve dnech 30.05.–31.05.1995, rozhodlo
       v souladu s § 36 zákona ČNR č. 367/1990 Sb., o obcích, v platném znění, a podle § 31 zákona
       ČNR č. 576/1990 Sb., o rozpočtových pravidlech republiky, o zřízení příspěvkové organizace Správa
       hřbitovů města Brna.
VII.2. Organizace byla zřízena ke dni 01.07.1995 na dobu neurčitou.
VII.3. Organizace je právním nástupcem těch práv a povinností s. p. Zeleň města Brna, vyplývajících
       z obchodněprávních, pracovněprávních a občanskoprávních vztahů, týkajících se provozní jednotky
       č. 261 Správa a údržba pohřebišť, které v souladu se schváleným privatizačním projektem přešly k datu
       převodu do majetku statutárního města Brna.
VII.4. Organizace byla zapsána do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně oddíl Pr, vložka
       10 dne 28. března 2001. Zastupitelstvo města Brna na svém Z4/011. zasedání konaném
       dne 11.11.2003 schválilo doplnění názvu Správa hřbitovů města Brna o dodatek „příspěvková
       organizace“.

                                                  Čl. VIII.
                                            Závěrečná ustanovení
VIII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VIII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
VIII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne 05.03.2024 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VIII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená Zastupitelstvem města Brna na svém VI/II.
        zasedání konaném ve dnech 30.05.–31.05.1995 a podepsána primátorkou dne 30.06.1995, ve znění
        dodatků č. 1 až 6.
VIII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
        a povinností.

                                                        Čl. IX.
                                                       Dodatky
IX.1. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z9/… zasedání Zastupitelstva města Brna
      dne …….., pod bodem č. … a nabyl účinnosti dnem jeho podpisu.




                                                                             …………………………………
                                                                              JUDr. Markéta Vaňková
                                                                               primátorka města Brna



                                                        Strana 6 z 9
                       Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                          Strana 9 / 26
     Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku

1. v k. ú. Bohunice (Ústřední hřbitov města Brna)
     - pozemek p. č. 1192/3, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 746 (jiná stavba –
        dílna), adresa: Lány 746/77a, Brno 625 00;
     - pozemek p. č. 1193/25, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 1193/82, ostatní plocha, pohřebiště.
2. v k. ú. Jehnice (pohřebiště Brno–Jehnice)
    - pozemek p. č. 801/1, ostatní plocha, pohřebiště – budova márnice;
3. v k. ú. Komín (pohřebiště Brno–Komín)
    - pozemek p. č. 2459, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2460, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2461/1, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2461/2, ostatní plocha, jiná plocha;
    - pozemek p. č. 2461/3, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 1212 (jiná stavba –
        provozní budova s kolumbáriem), adresa: Pastviny 1212/98, Brno 624 00, kolumbárium;
    - pozemek p. č. 2461/4, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2461/5, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2462, ostatní plocha, pohřebiště – rozptylová loučka;
    - pozemek p. č. 2463/2, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2463/3, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2464/1, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2464/2, ostatní plocha, ostatní komunikace;
    - pozemek p. č. 2465/1, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2465/2, ostatní plocha, ostatní komunikace.
4. v k. ú. Královo Pole (pohřebiště Brno – Královo Pole)
     - pozemek p. č. 3873, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 1189 (rodinný dům),
        adresa: Myslínova 1189/76, Brno 612 00;
     - pozemek p. č. 3874, ostatní plocha, jiná plocha;
     - pozemek p. č. 3875, ostatní plocha, pohřebiště.
5. v k. ú. Líšeň (pohřebiště Brno–Líšeň)
     - pozemek p. č. 5316, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – obřadní síň);
     - pozemek p. č. 5317/1, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 5317/2, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. ev. 626 (stavba
        občanského vybavení – provozní budova), adresa: Šimáčkova č. ev. 626, Brno 628 00;
     - pozemek p. č. 5318/12, ostatní plocha, pohřebiště – objekt Údolí vzpomínek.
6. v k. ú. Řečkovice (pohřebiště Brno–Řečkovice)
     - pozemek p. č. 3621/1, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3623/2, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3624/1, ostatní plocha, pohřebiště;
     - budova č. p. 1977 (objekt občanské vybavenosti – márnice) na cizí pozemkové parcele č. 3625/2,
        adresa: Kárníkova 1977/1, Brno 621 00;
     - pozemek p. č. 3627, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3628, ostatní plocha, neplodná půda;
     - pozemek p. č. 3632/1, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3634/2, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3635/2, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3636/5, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3642/49, ostatní plocha, pohřebiště.

                                                    Strana 7 z 9
                   Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                    Strana 10 / 26
7. v k. ú. Slatina (pohřebiště Brno–Slatina)
     - pozemek p. č. 2169/2, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. ev. 862 (stavba
        občanského vybavení – provozní budova), adresa: č. ev. 862, Brno 627 00;
     - pozemek p. č. 2169/3, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 2170, ostatní plocha, pohřebiště.
8. v k. ú. Soběšice (pohřebiště Brno–Soběšice)
     - pozemek p. č. 1243, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – márnice);
     - pozemek p. č. 1244, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 1263/9, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 1263/10, ostatní plocha, jiná plocha.
9. v k. ú. Štýřice (Ústřední hřbitov města Brna)
     - pozemek p. č. 1815/2, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – vrátnice);
     - pozemek p. č. 1816, ostatní plocha, jiná plocha;
     - pozemek p. č. 1819/1, ostatní plocha, pohřebiště – součástí pozemku jsou: čestné pohřebiště
        účastníků odboje z let 1939-1945, čestné pohřebiště rumunských vojáků, čestné pohřebiště
        sovětských vojáků, pylon, kolumbária, pietní místo nenarozených dětí, rozptylové loučky, vsypová
        loučka, kostnice (hrobka Herring), márnice;
     - pozemek p. č. 1819/2, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení);
     - pozemek p. č. 1819/4, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení);
     - pozemek p. č. 1822/2, zastavěná plocha a nádvoří, (pozemek pod objektem jiného vlastníka);
     - pozemek p. č. 1823, zastavěná plocha a nádvoří, součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – obřadní síň);
     - pozemek p. č. 1824/1, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 307 (stavba
        občanského vybavení – správní budova), adresa: Vídeňská 307/96, Brno 639 00;
     - pozemek p. č. 1825, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (jiná stavba –
        sociální budova);
     - pozemek p. č. 1826, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 306 (jiná stavba –
        správní budova), adresa: Vídeňská 306/94, Brno 639 00;
     - pozemek p. č. 1827/1, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – vrátnice, zahradnické středisko);
     - pozemek p. č. 1830/4, zastavěná plocha a nádvoří –součástí je budova bez č. p./č. ev. (jiná stavba
        – rozptylový pavilon).
10. v k. ú. Tuřany (pohřebiště Brno–Tuřany)
     - pozemek p. č. 24, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
       občanského vybavení – hřbitovní kaple);
     - pozemek p. č. 25, ostatní plocha, jiná plocha – budova márnice;
     - pozemek p. č. 26, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 27/2, ostatní plocha, jiná plocha – budova sociálního zařízení.
11. v k. ú. Žebětín (pohřebiště Brno–Žebětín)
    - podíl id. 4/6 na společných částech pozemku p. č. 1309/2, ostatní plocha, ostatní komunikace,
      zapsaný na LV 4102;
    - pozemek p. č. 1309/6, ostatní plocha, ostatní komunikace;
    - pozemek p. č. 1461/9, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2938, ostatní plocha, pohřebiště – kolumbária, sociální zařízení.
12. v k. ú. Židenice (pohřebiště Brno–Židenice)


                                                    Strana 8 z 9
                   Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                    Strana 11 / 26
       - pozemek p. č. 7478, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (objekt
         občanské vybavenosti – provozní budova);
       - pozemek p. č. 7479/1, ostatní plocha, pohřebiště;
       - pozemek p. č. 7551/2, ostatní plocha, pohřebiště;
       - pozemek p. č. 7551/4, ostatní plocha, ostatní komunikace;
       - pozemek p. č. 7551/5, ostatní plocha, zeleň;
       - pozemek p. č. 7551/6, ostatní plocha, zeleň;
       - pozemek p. č. 7551/14, ostatní plocha, ostatní komunikace;
       - pozemek p. č. 7551/44, ostatní plocha, pohřebiště.


Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím, vyjma některých nemovitostí uvedených v odrážce
č. 11, jsou zapsané na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální
pracoviště Brno–město a jsou ve vlastnictví statutárního města Brna. Součásti a příslušenství jsou uvedeny
na kartách majetku.




                                                       Strana 9 z 9
                      Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (10/2025)

                                                                                                        Strana 12 / 26
 Statutární město Brno
 Zastupitelstvo města Brna




                                           Dodatek č. 1

                                     ke ZŘIZOVACÍ LISTINĚ

                 Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z9/.... zasedání konaném dne …... 2025 pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tento dodatek ke zřizovací listině:




                                                                                                Strana 13 / 26
                                                  Čl. I.
                                               Změnová část
Zřizovací listina schválená Zastupitelstvem města Brna na Z9/15. zasedání konaném dne 05.03.2024
pod bodem č. 9 se mění takto:
I.1. Čl. II.2. se mění takto:
     „Předmětem činnosti je zajištění správy, údržby a provozu veřejných pohřebišť, včetně jejich
     vybavenosti (např. obřadních síní, městské márnice, kolumbárií apod.) a zajištění služeb s tím
     spojených, včetně krátkodobých pronájmů obřadních síní bez poskytování jiných než základních
     služeb. Organizace zajišťuje program „Dočasná adopce významných hrobů“.“
I.2. Čl. V. s názvem „Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným
     majetkem“ se mění takto:
      „V.1. Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode
      dne jeho nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého
      zřizovatele je navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení
      jsou uvedeny v Zásadách.
      V.2. Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti
      a doplňkové činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy
      svěřeného majetku včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz,
      dbá na ochranu majetku před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků,
      uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje zřizovatele v rámci správních řízení týkajících
      se svěřeného majetku organizace apod.
      V.3. Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními
      předpisy, úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty
      schválenými těmito orgány.
      V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů
      ke svěřenému majetku. Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva
      a povinnosti z uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může
      organizace použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti,
      ke kterému Rada města Brna povolila jiné konkrétní využití.
      V.6. Organizace je povinna:
      - vést evidenci volných hrobových míst,
      - uzavírat s fyzickými a právnickými osobami smlouvy o pronájmu hrobových míst za účelem
      pohřbívání zemřelých a ukládání zpopelněných ostatků zemřelých a dále smlouvy o dočasné
      adopci hrobového místa a hrobového zařízení významného hrobu v souladu s metodikou
      statutárního města Brna schválenou Radou města Brna, přičemž vzor smlouvy o dočasné
      adopci schvaluje Rada města Brna; zřizovatel zmocňuje organizaci uzavírat tyto smlouvy jeho
      jménem, současně pověřuje statutární orgán organizace podpisem těchto smluv a souvisejících
      dokumentů, dále zmocňuje organizaci, aby v takto vzniklém smluvním vztahu vystupovala
      jménem vlastníka, zejména v případě provádění právních jednání spojených s jeho ukončením.
      Seznam hrobových míst určených k dočasné adopci stanoví Organizace v souladu s metodikou
      statutárního města Brna.
      - zasílat příjmy z pronájmu a adopce hrobových míst podle předchozího bodu tohoto odstavce
      na příjmový účet statutárního města Brna do 20. dne po skončení měsíce, kdy organizace
      příjem obdržela,



                                                        Strana 2 ze 4
                 Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace




                                                                                                        Strana 14 / 26
       - vyhlašovat za zřizovatele nálezy hrobových zařízení na provozovaných veřejných pohřebištích
       ve smyslu § 1053 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
       dle Postupu při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením,
       - provádět běžnou údržbu čestných a válečných hrobů, které jsou ve vlastnictví statutárního
       města Brna a nacházejí se na veřejných pohřebištích města Brna (běžnou údržbou se rozumí
       zejména čištění a úklid),
       - prodávat hrobová zařízení, která jsou majetkem statutárního města Brna v souladu
       s Postupem při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením.
       V.7. Organizace je oprávněna:
       - činit právní jednání spočívající v přivlastnění opuštěných hrobových zařízení do majetku
       zřizovatele podle Postupu při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením
       schváleným Radou města Brna. Přivlastněná hrobová zařízení v majetku zřizovatele se svěřují
       do správy organizace okamžikem přivlastnění.
       - prodávat svěřený movitý majetek – přivlastněná hrobová zařízení, v souladu s Postupem při
       nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením, při prodeji přivlastněných hrobových
       zařízení není organizace povinna postupovat podle čl. 6 bodu 6.4.1. písm. b) a c) Přílohy č. 6
       Zásad,
       V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává
       do výpůjčky svěřený nemovitý majetek (vyjma hrobových míst) na základě písemné smlouvy,
       - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
       - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
       bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí
       souhlas Rady města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní
       či doplňkové činnosti.
       V.9. Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6. (druhá odrážka) a V.8.,
       je oprávněn provádět pouze zřizovatel.
       V.10. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo
       přenechává do výpůjčky svěřený movitý majetek.
       V.11. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě
       smluvních i jiných právních vztahů.
       V.12. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán
       zřizovatelem, jsou příjmy z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku
       zřizovatele poskytovaném organizaci dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
       územních rozpočtů, v platném znění.
       V.13. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny
       v Zásadách.“
I.3. V Čl. VIII. se odst. VIII.6. vypouští.




                                                        Strana 3 ze 4
                 Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace




                                                                                                        Strana 15 / 26
                                           Čl. II.
                              Přechodná a závěrečná ustanovení
II.1.   Ostatní ustanovení zřizovací listiny zůstávají beze změny.
II.2.   Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku
        a Ústředního věstníku.
II.3.   Tento dodatek ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z9/…. zasedání Zastupitelstva města
        Brna konaného dne ……. 2025 a nabývá účinnosti dnem jeho podpisu.




                                                                                   ……………………………..
                                                                                   JUDr. Markéta Vaňková
                                                                                    primátorka města Brna




                                                        Strana 4 ze 4
                 Dodatek č. 1 ke zřizovací listině Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace




                                                                                                            Strana 16 / 26
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                              Úplné znění

                                   ZŘIZOVACÍ LISTINALISTINY

                 Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schváliloToto úplné znění vyplývá ze zřizovací listiny schválené na Z9/15. zasedání
Zastupitelstva města Brna konaném dne 05.03.2024 pod bodem č. 9, na základě ustanovení § 84 odst. 2
písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, a ustanovení § 27 odst. 2 zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, tuto zřizovací listinu:ve znění
dodatku č. 1 uvedeného v Čl. IX.




                                                                                                       Strana 17 / 26
                                                           Čl. I.

                                              Čl. I. Základní údaje

Označení zřizovatele:           statutární město Brno
                                se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                                IČO 449 92 785
Název organizace:               Správa hřbitovů města Brna, příspěvková organizace
Sídlo organizace:               Vídeňská 307/96, Štýřice, 639 00 Brno
Právní forma:                   příspěvková organizace
IČO:                            621 61 598
Doba zřízení:                   Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                           Čl. II.

                                  Čl. II. Hlavní účel a předmět činnosti
Hlavní účel
II.1.   Příspěvková organizace se zřizuje za účelem provozování veřejných pohřebišť na území statutárního
        města Brna. Organizace zajišťuje provoz v souladu se zákonem č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví
        a o změně některých zákonů, v platném znění.

Předmět činnosti
II.2.   Předmětem činnosti je zajištění správy, údržby a provozu veřejných pohřebišť, včetně jejich vybavenosti
        (např. obřadních síní, městské márnice, kolumbárií apod.) a zajištění služeb s tím spojených, včetně
        krátkodobých pronájmů obřadních síní bez poskytování jiných než základních služeb. Organizace
        zajišťuje program „Dočasná adopce významných hrobů“.

Doplňková činnost
II.3.   Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
        organizace:
         - Silniční motorová doprava – nákladní vnitrostátní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami
            o největší povolené hmotnosti nepřesahující 3,5 tuny určenými k přepravě zvířat nebo věcí
            a nákladní mezinárodní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší povolené
            hmotnosti nepřesahující 2,5 tuny určenými k přepravě zvířat nebo věcí,
         - Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
              Obory činnosti:
               - Poskytování služeb pro zemědělství, zahradnictví, rybníkářství, lesnictví a myslivost,
               - Velkoobchod a maloobchod,
               - Pronájem a půjčování věcí movitých,
               - Provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
                  produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí.
II.4.   Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk
        z doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.5.   Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající
        se doplňkové činnosti.


                                                       Strana 2 zez 10
                      Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                            Strana 18 / 26
                                                        Čl. III.

                                           Čl. III. Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.
III.9. Ředitel/Ředitelka zřizuje jako svůj poradní orgán radu organizace. Bližší vymezení působnosti rady
       organizace je upraveno v Zásadách.

                                                        Čl. IV.

                                 Čl. IV.Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.


                                                     Strana 3 zez 10
                    Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                          Strana 19 / 26
                                                          Čl. V.

       Čl. V. Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným
                                      majetkem
V.1.    Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
        nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele
        je navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
        v Zásadách.
V.2.    Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
        činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
        včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
        před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
        zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.    Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
        úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
        orgány.
V.4.    Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
        Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
        smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5.    Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
        použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
        města Brna povolila jiné konkrétní využití.




                                                      Strana 4 zez 10
                     Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                           Strana 20 / 26
V.6.   Organizace je povinna:
       - vést evidenci volných hrobových míst,
       - uzavírat s občanyfyzickými a pověřenými právnickými osobami smlouvy o pronájmu hrobových míst
          za účelem pohřbívání zemřelých a ukládání zpopelněných ostatků zemřelých; zřizovatel přitom a
          dále smlouvy o dočasné adopci hrobového místa a hrobového zařízení významného hrobu v souladu
          s metodikou statutárního města Brna schválenou Radou města Brna, přičemž vzor smlouvy o
          dočasné adopci schvaluje Rada města Brna; zřizovatel zmocňuje organizaci uzavírat tyto smlouvy
          jeho jménem, současně pověřuje statutární orgán organizace podpisem těchto smluv
          a souvisejících dokumentů, dále zmocňuje organizaci, aby v takto vzniklém nájemnímsmluvním
          vztahu vystupovala jménem vlastníka, zejména v případě provádění právních jednání spojených
          s jeho ukončením nájmu,. Seznam hrobových míst určených k dočasné adopci stanoví Organizace
          v souladu s metodikou statutárního města Brna.
       - prodávat hrobová zařízení, která jsou majetkem statutárního města Brna v souladu s Postupem
          při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením,
       - zasílat příjmy z pronájmu a adopce hrobových míst a z prodeje hrobového zařízení podle
          předchozího bodu tohoto odstavce na příjmový účet statutárního města Brna do 20. dne po skončení
          měsíce, kdy organizace příjem obdržela,
       - vyhlašovat za zřizovatele nálezy hrobových zařízení na provozovaných veřejných pohřebištích
          ve smyslu § 1053 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, dle Postupu
          při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením,
       - provádět běžnou údržbu čestných a válečných hrobů, které jsou ve vlastnictví statutárního města
          Brna a nacházejí se na veřejných pohřebištích města Brna (běžnou údržbou se rozumí zejména
          čištění a úklid).),
       - prodávat hrobová zařízení, která jsou majetkem statutárního města Brna v souladu s Postupem
          při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením.
V.7.   Organizace je oprávněna:
       - činit právní jednání spočívající v přivlastnění opuštěných hrobových zařízení do majetku zřizovatele
          podle Postupu při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením schváleným Radou
          města Brna. Přivlastněná hrobová zařízení v majetku zřizovatele se svěřují do správy organizace
          okamžikem přivlastnění.
       - prodávat svěřený movitý majetek – přivlastněná hrobová zařízení, v souladu s Postupem
          při nakládání s nalezeným a opuštěným hrobovým zařízením, při prodeji přivlastněných hrobových
          zařízení není organizace povinna postupovat podle čl. 6 bodu 6.4.1. písm. b) a c) Přílohy č. 6 Zásad,
V.7.V.8.       Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává
      do výpůjčky svěřený nemovitý majetek (vyjma hrobových míst) na základě písemné smlouvy,
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.8.V.9.       Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6. (druhá odrážka) a V.78.,
      je oprávněn provádět pouze zřizovatel.
V.9.V.10.      Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává
      do výpůjčky svěřený movitý majetek.
V.10.V.11.     Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě
      smluvních i jiných právních vztahů.
V.11.V.12.      Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem,
      jsou příjmy z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném
      organizaci dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.




                                                      Strana 5 zez 10
                     Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                           Strana 21 / 26
V.12.V.13.    Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny
      v Zásadách.

                                                        Čl. VI.

                          Čl. VI.Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti,
      pro kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.
VI.8. Organizace vydává za provozovatele pohřebiště souhlas k uložení a exhumaci lidských ostatků
      na daném veřejném pohřebišti podle § 22 odst. 7 zákona č. 256/2001 Sb., o pohřebnictví a o změně
      některých zákonů, v platném znění.

                                                    Čl. VII.
                                             Historická kontinuita
VII.1. Zastupitelstvo města Brna na svém VI/II. zasedání konaném ve dnech 30.05.–31.05.1995, rozhodlo
       v souladu s § 36 zákona ČNR č. 367/1990 Sb., o obcích, v platném znění, a podle § 31 zákona
       ČNR č. 576/1990 Sb., o rozpočtových pravidlech republiky, o zřízení příspěvkové organizace Správa
       hřbitovů města Brna.
VII.2. Organizace byla zřízena ke dni 01.07.1995 na dobu neurčitou.
VII.3. Organizace je právním nástupcem těch práv a povinností s. p. Zeleň města Brna, vyplývajících
       z obchodněprávních, pracovněprávních a občanskoprávních vztahů, týkajících se provozní jednotky
       č. 261 Správa a údržba pohřebišť, které v souladu se schváleným privatizačním projektem přešly k datu
       převodu do majetku statutárního města Brna.
VII.4. Organizace byla zapsána do obchodního rejstříku vedeného Krajským soudem v Brně oddíl Pr, vložka
       10 dne 28. března 2001. Zastupitelstvo města Brna na svém Z4/011. zasedání konaném
       dne 11.11.2003 schválilo doplnění názvu Správa hřbitovů města Brna o dodatek „příspěvková
       organizace“.


                                                     Strana 6 zez 10
                    Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                          Strana 22 / 26
                                                        Čl. VIII.

                                   Čl. VIII.          Závěrečná ustanovení
VIII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VIII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
VIII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne 05.03.2024 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VIII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená Zastupitelstvem města Brna na svém VI/II.
        zasedání konaném ve dnech 30.05.–31.05.1995 a podepsána primátorkou dne 30.06.1995, ve znění
        dodatků č. 1 až 6.
VIII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
        a povinností.

VIII.6. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dva obdrží organizace a dva zřizovatel.


V Brně dne………………………...




                                                        Čl. IX.
                                                       Dodatky
IX.1. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z9/… zasedání Zastupitelstva města Brna
      dne …….., pod bodem č. … a nabyl účinnosti dnem jeho podpisu.




                                                                             …………………………………
                                                                              JUDr. Markéta Vaňková
                                                                               primátorka města Brna




                                                      Strana 7 zez 10
                     Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                           Strana 23 / 26
     Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku

1. v k. ú. Bohunice (Ústřední hřbitov města Brna)
     - pozemek p. č. 1192/3, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 746 (jiná stavba –
        dílna), adresa: Lány 746/77a, Brno 625 00;
     - pozemek p. č. 1193/25, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 1193/82, ostatní plocha, pohřebiště.
2. v k. ú. Jehnice (pohřebiště Brno–Jehnice)
    - pozemek p. č. 801/1, ostatní plocha, pohřebiště – budova márnice;
3. v k. ú. Komín (pohřebiště Brno–Komín)
    - pozemek p. č. 2459, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2460, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2461/1, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2461/2, ostatní plocha, jiná plocha;
    - pozemek p. č. 2461/3, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 1212 (jiná stavba –
        provozní budova s kolumbáriem), adresa: Pastviny 1212/98, Brno 624 00, kolumbárium;
    - pozemek p. č. 2461/4, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2461/5, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2462, ostatní plocha, pohřebiště – rozptylová loučka;
    - pozemek p. č. 2463/2, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2463/3, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2464/1, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2464/2, ostatní plocha, ostatní komunikace;
    - pozemek p. č. 2465/1, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 2465/2, ostatní plocha, ostatní komunikace.
4. v k. ú. Královo Pole (pohřebiště Brno – Královo Pole)
     - pozemek p. č. 3873, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 1189 (rodinný dům),
        adresa: Myslínova 1189/76, Brno 612 00;
     - pozemek p. č. 3874, ostatní plocha, jiná plocha;
     - pozemek p. č. 3875, ostatní plocha, pohřebiště.
5. v k. ú. Líšeň (pohřebiště Brno–Líšeň)
     - pozemek p. č. 5316, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – obřadní síň);
     - pozemek p. č. 5317/1, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 5317/2, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. ev. 626 (stavba
        občanského vybavení – provozní budova), adresa: Šimáčkova č. ev. 626, Brno 628 00;
     - pozemek p. č. 5318/12, ostatní plocha, pohřebiště – objekt Údolí vzpomínek.
6. v k. ú. Řečkovice (pohřebiště Brno–Řečkovice)
     - pozemek p. č. 3621/1, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3623/2, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3624/1, ostatní plocha, pohřebiště;
     - budova č. p. 1977 (objekt občanské vybavenosti – márnice) na cizí pozemkové parcele č. 3625/2,
        adresa: Kárníkova 1977/1, Brno 621 00;
     - pozemek p. č. 3627, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3628, ostatní plocha, neplodná půda;
     - pozemek p. č. 3632/1, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3634/2, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 3635/2, ostatní plocha, pohřebiště;

                                                  Strana 8 zez 10
                 Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                       Strana 24 / 26
    - pozemek p. č. 3636/5, ostatní plocha, pohřebiště;
    - pozemek p. č. 3642/49, ostatní plocha, pohřebiště.

7. v k. ú. Slatina (pohřebiště Brno–Slatina)
     - pozemek p. č. 2169/2, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. ev. 862 (stavba
        občanského vybavení – provozní budova), adresa: č. ev. 862, Brno 627 00;
     - pozemek p. č. 2169/3, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 2170, ostatní plocha, pohřebiště.
8. v k. ú. Soběšice (pohřebiště Brno–Soběšice)
     - pozemek p. č. 1243, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – márnice);
     - pozemek p. č. 1244, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 1263/9, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 1263/10, ostatní plocha, jiná plocha.
9. v k. ú. Štýřice (Ústřední hřbitov města Brna)
     - pozemek p. č. 1815/2, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – vrátnice);
     - pozemek p. č. 1816, ostatní plocha, jiná plocha;
     - pozemek p. č. 1819/1, ostatní plocha, pohřebiště – součástí pozemku jsou: čestné pohřebiště
        účastníků odboje z let 1939-1945, čestné pohřebiště rumunských vojáků, čestné pohřebiště
        sovětských vojáků, pylon, kolumbária, pietní místo nenarozených dětí, rozptylové loučky, vsypová
        loučka, kostnice (hrobka Herring), márnice;
     - pozemek p. č. 1819/2, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení);
     - pozemek p. č. 1819/4, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení);
     - pozemek p. č. 1822/2, zastavěná plocha a nádvoří, (pozemek pod objektem jiného vlastníka);
     - pozemek p. č. 1823, zastavěná plocha a nádvoří, součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – obřadní síň);
     - pozemek p. č. 1824/1, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 307 (stavba
        občanského vybavení – správní budova), adresa: Vídeňská 307/96, Brno 639 00;
     - pozemek p. č. 1825, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (jiná stavba –
        sociální budova);
     - pozemek p. č. 1826, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova č. p. 306 (jiná stavba –
        správní budova), adresa: Vídeňská 306/94, Brno 639 00;
     - pozemek p. č. 1827/1, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
        občanského vybavení – vrátnice, zahradnické středisko);
     - pozemek p. č. 1830/4, zastavěná plocha a nádvoří –součástí je budova bez č. p./č. ev. (jiná stavba
        – rozptylový pavilon).
10. v k. ú. Tuřany (pohřebiště Brno–Tuřany)
     - pozemek p. č. 24, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (stavba
       občanského vybavení – hřbitovní kaple);
     - pozemek p. č. 25, ostatní plocha, jiná plocha – budova márnice;
     - pozemek p. č. 26, ostatní plocha, pohřebiště;
     - pozemek p. č. 27/2, ostatní plocha, jiná plocha – budova sociálního zařízení.
11. v k. ú. Žebětín (pohřebiště Brno–Žebětín)
    - podíl id. 4/6 na společných částech pozemku p. č. 1309/2, ostatní plocha, ostatní komunikace,
      zapsaný na LV 4102;
    - pozemek p. č. 1309/6, ostatní plocha, ostatní komunikace;
    - pozemek p. č. 1461/9, ostatní plocha, pohřebiště;


                                                  Strana 9 zez 10
                 Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                       Strana 25 / 26
       - pozemek p. č. 2938, ostatní plocha, pohřebiště – kolumbária, sociální zařízení.
   12. v k. ú. Židenice (pohřebiště Brno–Židenice)
       - pozemek p. č. 7478, zastavěná plocha a nádvoří – součástí je budova bez č. p./č. ev. (objekt
         občanské vybavenosti – provozní budova);
       - pozemek p. č. 7479/1, ostatní plocha, pohřebiště;
       - pozemek p. č. 7551/2, ostatní plocha, pohřebiště;
       - pozemek p. č. 7551/4, ostatní plocha, ostatní komunikace;
       - pozemek p. č. 7551/5, ostatní plocha, zeleň;
       - pozemek p. č. 7551/6, ostatní plocha, zeleň;
       - pozemek p. č. 7551/14, ostatní plocha, ostatní komunikace;
       - pozemek p. č. 7551/44, ostatní plocha, pohřebiště.


Stavby a pozemky se všemi součástmi a příslušenstvím, vyjma některých nemovitostí uvedených v odrážce
č. 11, jsou zapsané na LV č. 10001 u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální
pracoviště Brno–město a jsou ve vlastnictví statutárního města Brna. Součásti a příslušenství jsou uvedeny
na kartách majetku.




                                                     Strana 10 zez 10
                    Zřizovací listina Správy hřbitovů města Brna, příspěvkové organizace (03/2410/2025)

                                                                                                          Strana 26 / 26
