Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



   217. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 516, způsob
 využití rodinná rekreace, postavené na pozemku p. č. 2606 v k. ú.
                               Bystrc

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě rekreační chaty postavené na lesním
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna v rekreační oblasti Brněnské přehrady v lokalitě
Rakovec.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                        doručenou dne 17. 8. 2026, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 516, způsob využití rodinná
                  rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2606,
                  lesní pozemek, na kterém je budova, o výměře 32 m2 v k. ú. Bystrc, za kupní cenu ve
                  výši 1 200 000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
                  s koupěchtivým.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke stavbě č. e. 516, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
                                pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2606, lesní pozemek, na
                                kterém je budova, o výměře 32 m2 v k. ú. Bystrc, dle nabídky doručené dne 17. 8.
                                2026.


Stanoviska

RMB na své R9/191. schůzi, konané dne 2. 9. 2026, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  7.9.2026 v 18:39
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu


Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:39                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 19
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.9.2026 v 10:53




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:39   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 19
                             Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-2
Obsah materiálu                                  3-3
Důvodová zpráva                                  4-5
Příloha (Příloha materiálu                      6 - 14
Příloha (majetkova mapa                        15 - 16
Příloha (ortofoto                              17 - 17
Příloha (Report z ÚPmB -                       18 - 19




                                                   Strana 3 / 19
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky                                doručené dne
17. 8. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 516, způsob využití rodinná
rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2606, lesní pozemek,
na kterém je budova, o výměře 32 m2 v k. ú. Bystrc.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 17. 8. 2026 nabídku                              na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 516, způsob využití rodinná rekreace,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2606, lesní pozemek, na kterém
je budova, o výměře 32 m2 v k. ú. Bystrc, za kupní cenu ve výši 1 200 000,- Kč, a za podmínek doložené
kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a tato lhůta vyprší k datu 17. 11. 2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba rodinné rekreace č. e. 516, postavená na pozemku ve vlastnictví SMB
p. č. 2606 v k. ú. Bystrc, je situovaná v lesním porostu rekreační oblasti Brněnské přehrady v lokalitě
Rakovec. Jedná se o objekt pro rekreaci přístupný z ulice Ruda. Zastavěná plocha chaty dle KN činí
32 m2.
Bližší informace o stáří a technickém stavu chaty nejsou známy.

Pozemek p. č. 2606 v k. ú. Bystrc je ve správě Odboru vodního a lesního hospodářství a zemědělství
MMB a je součástí pachtovní smlouvy č. 4321030168, uzavřené mezi statutárním městem Brnem
a společností Lesy města Brna, a.s. Lesy města Brna, a.s. na základě podnájemní smlouvy pronajímají
pozemky vlastníkovi chaty.


Dle platného návrhu Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek p. č. 2606
v k. ú. Bystrc součástí plochy stabilizované, plochy s rozdílným způsobem využití LU – Lesní
všeobecné, kde je hlavní využití zajišťující plnění produkčních a mimoprodukčních funkcí lesa.

Pozn.:
V minulosti byly v orgánech statutárního města Brna projednány celkem tři nabídky předkupního práva
k obdobným rekreačním stavbám z této lokality a doposud nebylo žádné předkupní právo využito.


Závěr:
S ohledem na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předkládán tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě č. e. 516, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2606, lesní pozemek, na kterém je budova, o výměře
32 m2 v k. ú. Bystrc, dle nabídky doručené dne 17. 8. 2026,




                                                                                                     Strana 4 / 19
a to zejména s přihlédnutím k plánovanému využití pozemku dle platného ÚPmB, neboť
pozemek je součástí stabilizované plochy, lokalita se nachází v rekreační oblasti v blízkosti
Brněnské přehrady a v neposlední řadě s přihlédnutím k tomu, že ZMB nesouhlasilo doposud
s využitím žádné předchozí nabídky předkupního práva k obdobným rekreačním stavbám z této
lokality.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

RMB na své R9/191. schůzi, konané dne 2. 9. 2026, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna
1. vzala na vědomí
- nabídku                          doručenou dne 17. 8. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu
ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě
č. e. 516, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
p. č. 2606, lesní pozemek, na kterém je budova, o výměře 32 m2 v k. ú. Bystrc, za kupní cenu ve výši
1 200 000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit

- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č. e.
516, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
2606, lesní pozemek, na kterém je budova, o výměře 32 m2 v k. ú. Bystrc, dle nabídky doručené dne 17.
8. 2026.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                       Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                          Kratochvíl
                                        Karasová




                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                    JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                                    Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                          Ing.
                                                     Bc.




  pro        pro     pro       pro      pro          pro     pro          pro             -----        pro          pro




Stanoviska dotčených orgánů:


MČ Brno – Bystrc:

MČ Brno-Bystrc byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude
předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude MČ písemně informována.




                                                                                                                            Strana 5 / 19
                                                                                           Statutární       město    Brno
                                                                                           Doručeno:    17.08.2026
                                                                                  :        MMB/0446042/2026
                                                                                  2)       listy:       přílohy:
                                                                             Ji        i   druh.             a   i




                Statutární město Brno                                                      mmb1es9b00a6d7
Strana 6 / 19




                Magistrát města Brna, odbor Majetku
                Dominikánské nám.
                601 67 Brno



                Odesílatel




                 Věc: Vyjádření k předkupnímu právu



                 Dobrý den,
                                                                    u právu. Jsem vlastníkem stavby ev. č.
                 Obracím se na Vás ve věci vyjádření k předkupním
                                                                     tuto stavbu jsem dne 17.8.2026
                 516 na parc. č. 2606 ve vlastnictví města Brna. Na
                 uzavřel kupní smlouvu, viz příloha.


                                                                bude chtít na tuto stavbu uplatnit své
                 Žádám Statutární město Brno o vyjádření, zdali
                 zákonné předkupní právo.



                  Předem děkuji za brzkou odpověď
                                ..




                  S pozdravem




                  Ve Veverských Knínicích, dne 17.8. 2026
                                          -ty              advokát
                    hě P
                       zj).     6          ice
                                        „ace          nad Svitavou
                                                     5 :
                Ř
                        x     Spee. AK 21239. Tokat
                            / AĚO: 03832108 ou
                u ke,       čela) z




                                                                                          KUPNÍ SMLOUVA
Strana 7 / 19




                                                                                                     (dále jen „smlouva“)
                                                                                                                                                           ký
                                                                     dle ustanovení     $ 2079     a $ 2128 a násl. zákona Č. 89/2012 Sb., občans
                                                                                                 a násl.
                                          uzavřená                                                                                                       ními
                                                                                                            níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi smluv
                                          zákon            ík,.po předchozím jednání a vzájemném sou hlasu,
                                          stranami:


                                    Prodávající:




                                                                                ..
                                                           (dále jen „Strana prodávající“)

                                    a

                                     Kupující:

                                          2.




                                                            (dále jen „Strana kupující)
                                                                                                                                                           a
                                                                                                              smlouvě také jednotlhé jako „Smluvní strana“
                                                            (Strana prodávající a Sírana kupující dále v této
                                                            společně jako „Smluvní strany“)
                                                                                                                     [.
                                                                                           Úvodní ustanovení — Předmět převodu


                                                                                                                                                .
                                                                                                 —ŮŮ
                                        M—,




                                                 B     Nemovitosti
                                                             Stavby
                                                       Typ     stavby                                                                                 ochrany
                                                                                                                Na        parcele            Způsob
                                                                obce,     č.   budovy       Způsob    využítí
                                                       Část
                                                                                            rod.rekr                       2606, LY 10001.
                                                     | prst, Som. HLE

                                                                                                                                              úřadu pro
                                                                                                    okres Brno-město, vedeném u Katastrálního
                                                 vše v katastrálním území Bysírc, obec Brno,                              převo du“).
                                                                                                 město (dále jen „Předmět
                                                 Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-
                                                                                                                                                 ného
                                                                                           ětu převodu z vlastnictví Strany prodávající do výluč
                                        2 Předmětem této smlouvy je úplatný převod Předm               vě uvedenýcit.
                                                   Strany kupující, a to za podminek dále v této smlou
                                                 vlastnictví
                3. Strana kupující bere na vědomí, že pozemek p. č, 2606 v k. ú. Bystre je ve vlastnictví třeti osoby, a to Statutární
                   město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno. Pozemek p. č. 2606 v k. ú. Bystrc není
                   předmětem převodu dle této smlouvy.
Strana 8 / 19




                                                                          il.
                                                                     Kupní cena

                1. Strana prodávající touto smlouvou prodává Straně kupující do jejího výlučného vlastnictví Předmět převodu
                   uvedený věčlánku I. této smlouvy se všemi jeho součástmi a příslušenstvím, jakoži se všemi právy a
                   povinnostmi s vlastnictvím Předmětu převodu spojenými, a to za vzájemně dohodnutou kupní cenu ve výši
                   1.200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) a Strana kupující touto smlouvou od Strany
                   prodávající Předrnět převodu uvedený v článku 1. této smlouvy se všemi jeho součástmi a příslušenstvím, jakož
                   j se všemi právy a povinnostmi s vlastnictvím Předmětu převodu spojenými, za cenu uvedenou v tomto článku
                   smlouvy, do výlučného vlastnictví kupuje a příjímá.

                                                                          lil.
                                                                 Platební podmínky

                1. Strana prodávající a Strana kupující se dohodly, že kupní cena ve výši 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion
                   dvě stě tisíc korun českých) bude Stranou kupující uhrazena takto:

                   a) kupní cenu Předmětu převodu ve výší 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) se
                      Strana kupující zavazuje uhradit Straně prodávající z vlastních zdrojů bankovním převodem do svěřenecké
                      správy Advokátní kanceláře PETRÁŠ REZEK A PARTNEŘI s.r.o., IČ: 07417641, se sídlem Opletalova
                      1529/39. Nové Město, 110 00 Praha 1 (dále jen „Schovatel“) na zvláštní úschovní účet č.
                      m:                       jen jako „Úschovní účet“), a to nejpozději do 5 pracovních dnů ode dne
                       oručení odmítnutí využití předkupního práva nebo uplynutí lhůty k využití předkupního práva.

                   Pro případ, že Strana kupující bude v prodlení s úhradou kupní ceny, dohodly si Smluvní strany smluvní pokutu
                   ve výší 5 % z části kupní ceny, s jejíž úhradou je Strana kupující v prodlení. Smluvní pokuta je splatná ve lhůtě
                   pěti (5) dnů od doručení písemné výzvy druhé Smluvní strany k úhradě smluvní pokuty. Tim není dotčen nárok
                   na náhradu škody přesahující smluvní pokutu.

                   Kupní cena je uhrazena okamžikem připsání částky ve výši 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc
                   korun českých) na výše uvedený Úschovní účet Schovatele,

                2. Částka ve výší 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) bude vydána ze svěřenecké
                   správy Schovatele na základě Smlouvy o úschově, uzavřené mezi účastníky a Schovatelem dnešního dne
                   takto:

                   a) částka ve výší 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) bude Schovatelem vydána
                       bankovním     převodem na účet Strany prodávající, vedený u Komerční banka, a.s., číslo účtu: [IN
                                     E- to nejpozději do 5 pracovních dnů poté, co mu kterýkoli z účastníků těto smlouvy nebo
                      Zprostředkovatel předloží nebo doručí následující dokument:
                      o   originál nebo úředně ověřenou kopii výpisu z katastru nemovitosti, vystaveného příslušným katastrálním
                          úřadem nebo výpis Jistu vlastnictví vyhotovený dálkovým přístupem do katastru nemovitosti, v jehož (i)
                          části „A“ bude Sirana kupující uvedena jako vlastník Předmětu převodu, (ii) v části „B“ bude uveden
                          převáděný Předmět převodu a (iii) v části „C“ a „D“ nebudou ve vztahu k Předmětu převodu uvedena
                          jakákoli omezení vlastnického práva, ani jakákoli jiná zatížení či práva třetích osob, ani na příslušném
                          výpisu nebudou zapsány jakékoli poznámky spornosti či uvedeny jakékoli plomby, to vše však kromě:
                           - © případných dalších omezení či plomb zapsaných z důvodů ležících výlučné na Straně kupující.
                  Strana prodávající a Strana kupující výslovně souhlasí s touto formou úhrady kupní ceny dle článku III. odst. 1
                  této smlouvy a dále s timto vypořádáním kupní ceny podle článku Ill. odst, 2 této smlouvy a tuto skutečnost
                  stvrzují svými níže připojenými vlastnoručními podpisy.

                                                                          2Ť
                                                                      IM,
                                                          Prohlášení Smluvních stran
Strana 9 / 19




                                                                                                                       cují
                                                               tuto smlouvu uzavřít; uzavřením této smlouvy nezkra
                . Smluvní strany prohlašují, Že jsou oprávněny                         právního jednán í; na jejích majete k
                                                                                     neúčinnosti
                  uspokojení vymahatelné pohledávky věřitele, a tedy není důvod
                                                                        o naříze ní exeku ce najejich majetek nebo řízení o nařízení
                  není vedena exekuce; proti nim není zahájeno řízení                                                          trestní
                                                                        o opatření k omezení nakládání s majetkem nebo
                  výkonu rozhodnutí nebo řízení o vydání předběžnéh                                                   být  spojen o s
                                                                             republice nebo v zahraničí, které může
                  stíhání ani jakékoliv jiné obdobné řízení ať již v České                                                y  Smluvn  í
                                                                            u a s ohledem na osobní a majetkové poměr
                  omezením oprávnění Smluvní strany uzavřít tuto smlouv                                                      nehroz í;
                                                                               vypořádání práv a povinností z této smlouvy
                  strany ani žádné takové řízení až do úplného a konečného                                   podmínky pro zahájení
                                                                        řízení a aní U ní nejsou splněny
                  že nebylo vůči jejich osobě zahájeno insolvenční
                                                                         uvedeno jinak.
                  insolvenčního řízení, není-li v tomto článku výslovně
                                                                                                                              zákazy
                                                                   Předmětu převodu neváznou žádná zástavní práva,
                , Strana prodávající zaručuje, že na převáděném                               výpůjč ka, pacht,  ani  jakéko  li jiné
                                                                            předkupní právo,
                  zcizení, nájemní práva, věcná břemena, právo stavby,                             omeze ní  či právo   třetí  osoby
                                                                     ohledu na to, zda se takové
                  zatižení ani omezení ve prospěch třetí osoby bez                                                               nce
                                                     sezna mu. Strana  prodávající dále prohlašuje, že jí není známa existe
                  zapisuje do kteréhokoli veřejného                                                             užívání Předmětu
                                                                                     tují Žádné skutečnosti bránící v
                   žádných restitučních nároků k Předmětu převodu, že neexis                                                            ho
                                                                           rmovala, a že Předmět převodu není předmětem žádné
                   převodu či její části, o nichž by Stranu kupující neinfo
                   zajišťovacího převodu vlastnického práva.
                                                                         bíhal žádný spor, který by zpochybňoval platnost jejího
                 . Strana prodávající prohlašuje, že neprobíhá ani nepro
                                                                           l Předmětu převodu.
                   nabývacího titulu k Předmětu převodu čí jinak se dotýka
                                                                                                                                         ve
                                                                              řízení, která by mohla vést ke vzniku zástavního práva
                 . Strana prodávající prohlašuje, že neprobíhají žádná                                                      tuje ani
                    prospěch správce daně čí.jiné osoby a že       zahájení takovýchto řízení ani nehrozí a dále, že neexis
                                                                                                                                   u.
                                                                               ní zejména ve vztahu k užívání Předmětu převod
                    nehrozí žádné porušení správních rozhodnutí a povole

                  . Strana prodávající dále prohlašuje, že
                                                                                                                                          é
                                                                                provozovny nebo místo podnikání podnikající fyzick
                     e | vPředmětu převodu není hlášeno sídlo, adresa                             pobyť v registr u obyvat el či obdob ném
                                                                                 přihlášen trvalý
                         nebo právnické osoby, ani zde nemá žádná osoba                                                                  se
                                                        ů (ať již trvalé ho, přech odného či dlouhodobého), a pokud ano, zavazuje
                         registru ohledně pobytu cizinc
                                                                                     ětu převodu zrušeno,
                          Strana prodávající, že toto bude ke dni předání Předm
                                                                      nost manželů nebo rodiny dle $ 74/ občanského
                     « | vPředmětu převodu se nenachází rodinná domác
                         zákoníku,
                                                                   latky daní, poplat          ků nebo jiných odvodů,
                      e © na Předmětu převodu neváznou žádné nedop
                                                                                                                               jiný návrh,
                                                                          nebyla proti Straně prodávající podána žaloba čí
                      e © u žádného soudu nebo orgánu státní správy                                             d Předm ětu   převo  du do
                                                                              vážně a nepříznivě ovlivnit převo
                           který by mohl v případě nepříznivého rozhodnutí
                                                                               ho zástavního práva,
                           vlastnictví Strany kupující, zejm. vznik soudcovské
                                                                                                                                     řízení,
                                                                             soudní ani správní řízení, rozhodčí čí jakékoliv jiné
                       e — ohledně Předmětu převodu není vedeno žádné                                                        é   řízení  aní
                                                                              nebo sousedských vztahů, a že žádné takov
                           a to ani ohledně sporů týkajících se nájemních
                           nehrozí,

                                                                                 zapsána žádná poznámka sporostí,
                      e — vkatastru nemovitostí není k Předmětu převodu
                                                                                                              nebo se
                                                                    není součástí majetku ve svěřenském fondu
                      e | Předmět převodu, ani jakákoliv jeho část,
                          svěřenským nástupnictvím,

                                                                                lu obchodní společnosti,
                       e | Předmět převodu nevložila do základního kapitá

                                                                                 3
                     ©   na její straně není požadován žádný další souhlas, schválení nebo oprávnění kteréhokoliv
                         veřejnoprávního orgánu či jiného subjektu (fyzické nebo právnické osoby) nebo prohlášení o podání
                         učiněném u takového orgánu či subjektu (fyzické nebo právnické osoby) k tomu, aby tato smlouva byla
                         platná,
Strana 10 / 19




                     s | neexistují žádné smlouvy, které zakládají práva, jež dosud nejsou zapsána v katastru nemovitostí ani
                         nejsou u příslušného katastrálního úřadu ohledně Předmětu převodu podány jakékoliv návrhy, o nichž
                         dosud nebylo pravomocně rozhodnuto,

                     s   ke dni podpisu této smlouvy neexistuje žádné vykonatelné soudní rozhodnutí ani jiný vykonatelný
                         exekuční titul ve smyslu $ 274 0.8.ř., který by Straně prodávající ukládal povinnost zaplatit finanční
                         závazek třetí osobě a dále prohlašuje, že ke dni podpisu této smlouvy nemá vůči územním finančním
                         orgánům státu daňové nedoplatky,

                     © | se zavazuje až do dne předání Předmětu převodu Straně kupující řádně pečovat o Předmět převodu a
                         zdržet se všeho, čím by se mohl stav Předmětu převodu zhoršit nebo čím by mohla být snížena jeho
                         hodnota.

                 6. Sirana prodávající se zavazuje, že od podpisu této smlouvy do dne zápisu vkladu vlastnického práva ve
                    prospěch Strany kupující dle této smlouvy do katastru nemovitostí nezřídí na Předmětu převodu Žádné zástavní
                    právo, věcné břemeno, ani jiné právo k věcem cizím nebo právo obdobné, ani Předmět převodu nezcizí jinak
                    než dle této smlouvy s výjimkou případného právního jednání, k němuž by Strana kupující dala písemný
                    souhlas.

                 7. Poruši-li Strana prodávající svou povinnost převěst za podmínek dle této smlouvy na Stranu kupující Předmět
                    převodu v takovém stavu a s takovými vlastnostmi, aby tento stav a vlastnosti Předmětu převodu odpovídaly
                    prohlášením Strany prodávající učiněnýmí v této smlouvě, je Strana prodávající povinna učinit veškerá nutná
                    opatření k odstranění nesouladu skutečného stavu Předmětu převodu se stavem a vlastnostmi deklarovanými
                    v této smlouvě, Neučiní-li tak Strana prodávající bez zbytečného odkladu poté, co k tomu bude Stranou kupujici
                    vyzvána, je Strana kupující oprávněna od této smlouvy odstoupit a Strana prodávající je povinna uhradit Straně
                    kupující smluvní pokutu ve výši 5 000 Kč. Tím není dotčen nárok na náhradu škody, a to jak ve výši kryté
                    smluvní pokutou, tak i ve výši přesahující smluvní pokutu.

                 8. Stfektickým | právním stavem Předmětu převodu se Strana kupující seznámila. Strana kupující si Předmět
                    převodu řádně prohlédla a Předmět převodu jako takový kupuje do výlučného vlastnictví.

                 9, Strana kupující prohlašuje, že před uzavřením této smlouvy obdržela od Strany prodávající příslušné
                    dokumenty k prokázání energetické náročnosti Předmětu převodu či jeho části ve smyslu zákona č. 406/2000
                    Sb.,o hospodaření energií, ve znění pozdějších předpisů.

                 10. Smluvní strany prohlašují, že v souvislosti s uzavřením této Smlouvy neujednaly výhradu vlastnického práva,
                     práva zpětné koupě, zákaz zcízení nebo zatížení, výhradu předkupního práva nebo lepšího kupce nebo
                     ujednání o koupi na zkoušku.

                                                                       V.
                                                            Zákonné předkupní právo

                 1. Strana prodávající prohlašuje a Strana kupující bere na vědomi, že Předmět převodu, tj. stavba s č. e. 516,
                    způsob využití: rod. rek., která stojí na pozemku p. č. 2606 v katastrálním území Bystrc (dále také jen „zatížená
                    stavba“) je zatížena zákonným předkupním právem dle ust. $ 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník
                    (dále jen „občanský zákoník“) ve prospěch vlastníka pozemku p. č. 2606 v katasirálním území Bystrc, tj.
                    Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 60200 Brno (dále jen jako „Předkupník“).

                 2. Strana prodávající je povinna v souladu s ust. $ 2140 občanského zákoníku nabídnout zatíženou stavbu
                    Předkupníkovi, pokud jej chce prodat třetí osobě (tj. Straně kupující na základě této smlouvy). Strana

                                                                           A
                   prodávající zašle Předkupníkovi nabídku k využití předkupního práva bezprostředně poté, co tato smlouva
                   nabude účinnosti. Tato kupní smlouva je v souladu s ustanoveními $ 2145 občanského zákoníku uzavřena
                   s rozvazovací podmínkou uplatnění předkupního práva Předkupníkem. V případě, že bude splněna tato
Strana 11 / 19




                   rozvazovací podmínka, platí, že okamžikem řádného uplatnění předkupního práva Předkupníkem právní
                   následky jednání mezi Stranou prodávající a Stranou kupující na základě této smlouvy vztahující se k zatížení
                   stavbě pominou a smlouva se tak v rozsahu týkající se zatížení stavby ruší. Smluvní strany jsou v takovém
                   případě povinny vrátit sí bez zbytečného odkladu vše, co si navzájem na základě této smlouvy plnily.
                 . V souladu s ust. $ 2148 odst. 1 občanského zákoníku je Předkupník povinen využít svého předkupního práva
                   do tří měsíců ode dne, kdy mu bude Stranou prodávající doručena písemná nabídka ke koupi zatížené stavby
                   a s oznámením obsahu smlouvy uzavřené se Stranou kupující tak, Že zaplatí kupní cenu zatížené stavby
                   bankovním převodem na Uschovní účet, V případě, že Předkupník v této lhůtě Straně prodávající písemně
                   sdělí, že svého předkupního práva nevyužívá nebo pokud vtéže Ihůtě nesplní podmínku stanovenou
                   v předchozí větě, předkupní právo Předkupníka na základě této smlouvy zanikne; do budoucna mu však
                   předkupní právo zůstane zachováno.
                 „ Strana prodávající se zavazuje, že o skutečnosti, zda Předkupník své předkupní právo uplatnil či nikoliv, bude
                   Stranu kupující informovat bez zbytečného odkladu.

                                                                        V
                                                            Poďání návrhu na vklad

                 „ Strana prodávající a Strana kupující současně s uzavřením této smlouvy podepisují dvě (2) vyhotovení návrhu
                   na povolení vkladu vlastnického práva ve prospěch Strany kupující a předávají vše do úschovy Schovateli.
                   Schovatel odešle návrh na vklad vlastnického práva ve prospěch Strany kupující a jedno (1) vyhotovení kupní
                   smlouvy s úředně ověřenými podpisy Smluvních stran do podatelny Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj,
                   Katastrální pracoviště Brno-město, a to nejpozději da pěti (5) pracovních dnů ode dne, kdy dojde ke spinění
                   všech niže popsaných podmínek:
                   a)   Bude připsána kupní cena na Uschovní účet Schovatele
                   b)   Schovatel obdrží prohlášení Předkupníka o nevyužití předkupního práva dle čl. V této smlouvy, případně
                        uplyne zákonná lhůta v délce tří měsíců k tomu, aby Předkupník svého předkupního práva využil,

                   Smluvní strany výslovně sjednávají, že toto ujednání nemá povahu odkládací podmínky platnosti či účinnosti
                   této smlouvy ani povahu odkládací podmínky převodu vlastnického práva ve smyslu $ 548 zákona č. 89/2012
                   Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů.

                 . Zprostředkovatel uhradí správní poplatek spojený s podáním návrhu na vklad vlastnického práva ve smyslu
                   zákona č. 634/2004 Sb., o správních poplatcích, v platném znění.

                 . Bude-li potřeba, zavazují se Smluvní strany k doplnění čí opravě návrhu na povolení vkladu vlastnického práva
                   Strany kupující, včetně případné změny i této smlouvy, a k poskytnutí veškeré nutné součinnosti tak, aby vklad
                   vlastnického práva Strany kupující do katastru nemovitostí byl na základě tohoto návrhu povolen.

                                                                      vil.
                                                              Katastr nemovitostí

                 I. Smluvní strany se zavazují pro případ, že by nedošlo ke vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí ve
                   prospěch Strany kupující podle této smlouvy pouze z důvodů nesplnění zákonných podmínek pro povolení
                   vkladu, uzavřít do čtrnácti (14) dnů od pravomocného rozhodnutí katastrálního úřadu dodatek k této smlouvě
                   nebo novou kupní smlouvu za stejných podminek, jako jsou sjednány touto smlouvou fak, aby byly vytýkané
                   vady odstraněny, Kdyby i poté se vyskytly okolnosti, které by znemožňovaly prověst vklad vlastnického práva
                   ve prospěch Strany kupující do katastru nemovitostí za podmínek stanovených touto smlouvou a které by
                   nebylo možné odstranit, mají Strana kupující i Strana prodávající právo odstoupit od této smlouvy.

                 . V případě, že Strana praďávající nebo Strana kupující nesplní řádně a včas svojí povinnost stanovenou v č.
                   VII. odst. 1 této smlouvy, zavazuje se uhradit druhé Smluvní straně smluvní pokutu ve výší 50 000 Kč (slovy:

                                                                            blf
                    padesát tisíc korun českých). Smluvní pokuta je splatná ve Ihůtě pěti (5) dnů od doručení písemné výzvy druhé
                    Smluvní strany k úhradě smluvní pokuty. Tím není dotčen nárok na náhradu škody přesahující smluvní pokutu.

                                                                       Vl,
Strana 12 / 19




                                                           Předání Předmětu převodu

                 „ Strana prodávající a Strana kupující se dohodly na předání Předmětu převodu nejpozději do 10 pracovnich dnů
                   ode dne, kdy bude příslušným katastrálním úřadem rozhodnuto o povolení vkladu vlastnického práva k
                   Předmětu převodu ve prospěch Sirany kupující dle této smlouvy. K předání dojde formou předávacího
                   proiokolu, podepsaného Stranou prodávající a Stranou kupující, s uvedením stavu měřidel médií dodávaných
                   do Předmětu převodu a s uvedením případného předaného zařízení a vybavení.

                 „ Smluvní strany se dohodly, že veškeré náklady spojené s užíváním Předmětu převodu do jeho faktického
                   předání Straně kupující hradí Strana prodávající. Nebezpečí nahodilé zkázy a nahodilého zhoršení Předmětu
                   převodu přechází na Stranu kupující dnem podpisu předávacího protokolu oběma Smluvními stranami. Smluvní
                   strany se zavazují poskytnout si potřebnou součinnost k převodu měřidel medii dodávaných do Předmětu
                   převodu tak, aby mohla být zajištěna změna u dodavatelů těchto všech energií. Smluvní strany se vzájemně
                   dohodly, že Straně prodávající náleží případné, na základě ročního vyúčtování vyčislené, přeplatky úhrad za
                   užívání Předmětu převodu a služby s tím spojené a vzniklé do dne předání a převzetí Předmětu převodu. Stejně
                   tak je však Strana prodávající povinna uhradit i případné nedoplatky za užívání Předmětu převodu a služby
                   s fím spojené a vzniklé do dne předání a převzetí Předmětu převodu.

                 . Pro případ prodlení s předáním nebo převzetím Předmětu převodu v dohodnutém termínu přes součinnost
                   poskytnutou k předání či převzetí druhou Smluvní stranou, dohodly si Smluvní strany smluvní pokutu ve výši
                   0,05 % z kupní ceny Předmětu převodu za každý, i započatý den prodlení s předáním či převzetím Předmětu
                   převodu. Tato smluvní pokuta je splatná na základě jejího písemného vyžádání doručeného druhé Smluvní
                   straně ve lhůtě pěti (5) dnů od jeho doručení. V případě pochybností je okamžikem doručení třetí den po předání
                   zásilky k poštovní přepravě. Zaplacením smluvní pokuty není dotčen nárok na náhradu škody v plné výši.

                                                                       IX.
                                                               Ostatní ujednání
                 „ Smluvní strany prohlašují, že v případě, že by kdykoliv v budoucnu bylo shledáno některé ustanovení této
                   smlouvy neplatné nebo neúčinné, zůstávají ostatní v platnosti. Při posuzování takto neplatného nebo
                   neúčinného ustanovení se použijí ustanovení občanského zákoniku, Smluvní strany se zavazují upravit svůj
                   vztah příjetím jiného ustanovení, které svým výsledkem nejlépe odpovídá záměru ustanovení neplatného nebo
                   neúčinného, a to formou dodatku k téřo smlouvě, a to do deseti (10) dnů od zjištění takové vady či nedostatku
                   shora uvedeného. Nesplní-i některá ze Smluvních stran povinnost uzavřít dodatek ke smlouvě, může se
                   kterákoliv ze Smluvních stran obrátit na soud s návrhem na určení obsahu takového dodatku. Náhrada škody
                   tím zůstává nedotčena, Za nesplnění povinnosti uzavřít dodatek je považováno i to, že některá ze Smluvních
                   stran je ochotna uzavřít dodatek, avšak za podmínek, které ji oproti původnímu ujednání nespravedlivě
                   zvýhodňují. Smluvní strany jsou vázány svými smluvními projevy dle této smlouvy od jejího podpisu.

                 „ Smluvní strany berou na vědomí, že na Stranu kupující přejde vlastnické právo k Předmětu převodu podle zák.
                  č. 256/2013 Sb., v platném znění, dnem povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitosti, a to s
                  Účinky zpětně ke dní podání návrhu na vklad vlastnického práva Strany kupující do katastru nemovitostí. Do
                  této doby jsou účastníci svými projevy vůle podle této smlouvy vázání.

                 „ Vpřípadě odstoupení od této smlouvy kteroukoliv ze Smluvních stran nebo nezrealizování převodu
                   vlastnického práva k Předmětu převodu podle této Smlouvy (ať už ze zákonných důvodů nebo z důvodů
                  uvedených vtélo smlouvě) se tato smlouva ruší od samého počátku, Smluvní strany se zavazují bez
                  zbytečného odkladu vypořádat vzájemná práva a povinností vyplývající z těto smlouvy tak, aby žádné ze
                  Smluvních stran nevzníklo bezdůvodné obohacení. Strana prodávající se zavazuje zejména vrátit Kupní cenu
                  přímo Straně kupující (na účet, kterýji Strana kupující sdělí), a Strana kupující se v takovém případě zavazuje
                  Předmět převodu vyklidit a předat zpět Straně prodávající, bylli již předán, to vše do deseti (10) pracovních


                                                                        6/7
                   dnů ad doručení odstoupení od této smlouvy druhé Smluvní straně nebo nezrealizování převodu Předmětu
                   převodu.
Strana 13 / 19




                 „ Je sepsáno šest (6) sobě navzájem rovných vyhotovení této smlouvy, z nichž:
                   e © jedno (1) vyhotovení opatřené úředně ověřenými podpisy Smluvních stran je určeno pro potřeby řízení u
                        Katastrálního úřadu pra Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Bmo-město,
                        jeden (1) stejnopis obdrží Strana prodávající,
                        jeden (1) stejnopis obdrží Strana kupující,
                        jeden (1) stejnopis obdrží Schovatel,
                        jeden (1) stejnopis obdrží zprostředkovatel, tf. obchodní společnost JRS real, s.r.o, se sídlem Nové Sady
                        988/2, 602 00 Brno, (Č 17716471, DIČ CZ17716471, zapsaná v Obchodním rejstříku vedeném Krajským
                        soudem v Brně, oddíl C, spisová zn. 131170,
                   e © jeden (1) stejnopis obdrží Předkupník.

                                                                        X.




                                                             Závěrečná ustanovení

                 |. Práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající a ve smlouvé neupravené se řídí příslušnými ustanoveními zákona
                    č, 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů,

                 „ Veškeré změny této smlouvy je možné činit pouze prostřednictvím písemných postupně číslovaných dodatků
                   na základě úplného a vzájemného konsensu obou Smiuvních stran. Změna této smlouvy v jiné než písemné
                   formě je timto vyloučena.

                 . Účastníci této smlouvy prohlašují, že provedli kontrolu údajů týkající se účastníků, převáděného Předmětu
                   převodu, čísel bankovních účtů, jiných skutečností uvedených v této smlouvě a prohzšy 6že tyto údaje a
                   skutečnosti jsou prosty chyb a jsou uvedeny správně.

                 . Účastníci této smlouvy prohlašují, že je výrazem jejich skutečné a svobodné vůle učiněné nikoliv pod nátlakem
                   nebo za podminek znevýhodňujících jednu ze Smluvních stran. Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem
                   jejiho podpisu všemi účastníky.

                 „ Se zněním smlouvy se Smluvní strany podrobně seznámily, souhlasí s ním a na důkaz toho připojují své
                   vlastnoruční podpisy,




                 V Brně dne 17. 8. 2026                                      V Brně dne 17. 8. 2026

                  strana prodávající                                         otrana kupující




                                                                        Fi
                                                      PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
Strana 14 / 19




                 Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu 22568/375/2026

                 Já, níže podepsaná Mgr. Pavlina Minaříková, advokátka se sídlem Jiráskova 424, 864 01 Bílovice nad Svitavou,
                 zapsaná v seznamu advokátů vedeném Českou advokátní komorou pod ev. č. 21239, prohlašuji, že přede mnou
                 vlastnoručně tuto listinu v jednom (1) vyhotovení podepsal:




                 V Brně dne 17. 8. 2026




                                                                                        Mgr. Pavlina Minaříková




                                                     PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU




                 Běžné Číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu 22568/376/2026

                 Já, níže podepsaná Mgr. Pavlína Minaříková, advokátka se sídlem Jiráskova 424, 864. 01 Bílovice nad Svitavou,
                 zapsaná v seznamu advokátů vedeném Českou advokátní komorou pod ev. č. 21239, prohlašuji, že přede mnou
                 vlastnoručně tuto listinu v jednom (1) vyhotovení podepsal:




                  Brně dne 17. 8, 2026




                                                                                       Mgr. Pavlina Minaříková
                      Strana 15 / 19




              Majetková mapa

                                                                                                                                  '2650/
                                                                                         h
                                                                                                                         2648
                                                                                                                                   2650/




                                                                                                           Mě

                                                                                                       2608/3

                                                                               260331.       TT            OB                       m
                                                                a zonan         260
                                                  2599/6   (280an10   2602/7   (2603              O   Ve        pegstova




                                                                                                                     M
                                                                                                                  2483/2
    © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0             25 m                     50 m                                                                                     1 : 1 250
                   Strana 16 / 19




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 17 / 19




               Ortofoto




    © Spinbox T-MAPY, Ortofoto města Brna 2026 v SJTSK, snímáno dne 11. 3. 2026, © TopGis, s.r.o., RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0           25 m             50 m                                                                                            1 : 1 500
                 Magistrát města Brna                                                                                                                       18.08.2026



                                              Report z ÚPmB k pozemku parc. č. 2606, k.ú. Bystrc




  „    ©     M           A470            +=
                                                                                                                                                 VH                 (C
                                                                                 -                                       -=                                    m
a                                o
                                         a    ©OSN ON a                                                                      OS                                    2   JE.
                                                                                                                                                                             jm

                                                :                                            I
                                     F                                       ú
                                 a                                      NH
                             s                                      r                    :                =              -       -   -   k
                                                                    X                                                                        —   =
                                                                                     +                   a-          .       —   -
                                                                            “                    ň
                         n                             =   onak P        = Om                        A        - -=                           =        3
                                     „    s
                                                      S         4                                                                                                             :




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                                             Stránka 1 z 2

                                                                                                                                                          Strana 18 / 19
                    Magistrát města Brna                                                                                           18.08.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Bystrc
 Číslo parcely                                                          2606
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           lesní pozemek
 Způsob využití                                                         lesní pozemek, na kterém je budova
 Výměra dle KN                                                          32 m2
 Výměra dle geometrie                                                   32 m2
 Stav parcely k                                                         01.08.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha stabilizovaná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          LU
 Název RZV                                                              Lesní všeobecné
 Struktura zástavby                                                     –
 Výšková úroveň zástavby                                                –
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               32 m2 (101%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z3.7 Čihadla
 Rozvojová lokalita                                                     –
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 19 / 19
