Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



      293. Návrh Smlouvy o spolupráci mezi statutárním městem a
               společností Rezidence Červený kopec, a.s.

Anotace
Předmětem smlouvy o spolupráci mezi statutárním městem Brnem a společností Rezidence Červený
kopec, a.s. (dále jen „Investor“) je stanovení rámce pro další koordinovaný postup města a Investora při
rozvoji lokality Červený kopec. Smlouva vymezuje základní principy spolupráce a rámcová očekávání
smluvních stran při přípravě a realizaci investičního záměru v dané lokalitě. Konkrétní podmínky a
postup realizace jednotlivých etap budou následně upraveny samostatnými dílčími smlouvami.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Smlouvu o spolupráci mezi statutárním městem Brnem a společností Rezidence
                                Červený kopec, a.s. se sídlem Dvořákova 588/13, Brno-město, 602 00 Brno, IČO: 223
                                21 322, která tvoří přílohu č.......tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na
                                Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  8.9.2026 v 08:28
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  8.9.2026 v 08:00




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 08:28                           1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 19
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-1
Obsah materiálu                                                              2-2
Důvodová zpráva                                                              3-4
Příloha k usnesení (RMB.CHfin.140826 Smlouva o spolupráci Město RČK-        5 - 15
rev. OI 14.8..pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 - Návrh dopravní koncepce lokality.pdf)   16 - 17
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 - Situace umístění záměrů RČK.pdf)        18 - 19




                                                                               Strana 2 / 19
                                     Důvodová zpráva


Záměrem společnosti Rezidence Červený kopec, a.s., IČO: 22321322, se sídlem Dvořákova
588/13, Brno-město, 602 00 Brno, zastoupené Tomášem Pokorným, předsedou správní rady, a
Ing. Soňou Ledvinkovou, Mgr. Zdeňkem Kočím a Jiřím Hoškem, členy správní rady, jako
vlastníka nemovitostí evidovaných na listu vlastnictví č. 1144 pro katastrální území Štýřice,
situovaných v lokalitě bývalé Kohnovy cihelny, je realizovat v lokalitě Červeného kopce
rezidenční developerský projekt.

Účelem předkládané rámcové smlouvy je vymezit základní principy, podmínky a rámcová
očekávání smluvních stran při přípravě a realizaci jednotlivých etap Záměru RČK a při rozvoji
lokality Červeného kopce. Smlouva vytváří rámec pro další koordinovaný postup města a
investora, přičemž konkrétní podmínky jednotlivých etap, jejichž umístění je patrné z Přílohy
č. 1 smlouvy o spolupráci (dále jen Smlouva), budou následně řešeny samostatnými dílčími
smlouvami.

Záměr v sobě integruje výstavbu bytových komplexů s vysokým standardem bydlení a
přidružené občanské vybavenosti (dále jen „Záměr RČK“).

Společnost Rezidence Červený kopec předpokládá realizaci bytových domů ve všech etapách
budoucí výstavby v celkovém rozsahu přibližně 1 400 bytových jednotek a 3 500 obyvatel.

Investor se dále zavazuje zajistit kompletní přípravu a realizaci dopravní a technické
infrastruktury, včetně projektové přípravy, povolení staveb a zajištění financování.
Infrastruktura má být připravována jako jeden koordinovaný projekt umožňující postupný
etapový rozvoj celé lokality a současně má být navržena tak, aby umožnila budoucí napojení
navazujících rozvojových ploch v předmětné lokalitě.
Dopravní infrastruktura zejména komunikace a veřejná prostranství, bude po úspěšné kolaudaci
za podmínek stanovených jednotlivými dílčími smlouvami převedena do vlastnictví
statutárního města Brna. Technologická infrastruktura bude převedena do vlastnictví nebo pod
správu příslušných správců. Investorem budovaná dopravní a technická infrastruktura
představuje vzhledem ke své bezprostřední urbanistické vazbě na centrum města záměr
celoměstského významu, přesahující administrativní hranice městské části Brno-střed.

Navrhovaná dopravní infrastruktura má kromě samotného Záměru RČK zajistit také dopravní
obslužnost a možnost rozvoje výstavby na pozemcích jiných vlastníků a dalších rozvojových
ploch v území. Jedná se zejména o plochy určené pro občanskou vybavenost se zaměřením na
školství v blízkosti ulice Horní, rozvojové plochy budoucí bytové výstavby na pozemcích ve
vlastnictví města v lokalitě ulice Vinohrady a dalších rozvojových ploch v dotčené lokalitě.
Technická infrastruktura bude zahrnovat zejména vodovodní a kanalizační řady, systém
odvádění a hospodaření s dešťovými vodami, energetická a plynová zařízení, tepelná zařízení,
elektronické komunikační sítě a veřejné osvětlení. Technická infrastruktura má být navržena s
kapacitní rezervou umožňující rovněž budoucí napojení sousedních rozvojových ploch.




                                                                                          Strana 3 / 19
Smlouva rovněž předpokládá realizaci nové páteřní sítě oddílné kanalizace a systémů
hospodaření s dešťovými vodami s cílem maximálního možného zadržování a využívání
srážkových vod přímo v řešené lokalitě.

Konkrétní technické, majetkoprávní, finanční a realizační podmínky jednotlivých etap, včetně
způsobu financování, rozdělení nákladů, případné finanční či věcné participace smluvních stran
a podmínek předání vybudované infrastruktury, budou upraveny v jednotlivých dílčích
smlouvách. Tyto dílčí smlouvy budou uzavírány v souladu se Zásadami pro spolupráci s
investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna v aktuálním znění. Do doby
převodu infrastruktury zajistí její provozování, správu a údržbu na své náklady a nebezpečí
Investor.

Investor byl současně seznámen se stanoviskem Kanceláře architekta města Brna ze dne 7. 8.
2026, které mimo jiné upozorňuje na potřebu dopravně-inženýrského posouzení z hlediska
zatížení ulic Vinohrady a Celní, požaduje podrobnější rozpracování urbanistického a
dopravního řešení území a jeho průběžné konzultování s Kanceláří architekta města Brna. Tyto
požadavky budou zohledňovány při další přípravě jednotlivých etap Záměru RČK a při
projednávání navazujících dílčích smluv.

Smlouva je koncipována jako dlouhodobý rámec spolupráce, a to po dobu realizace
jednotlivých developerských projektů a související infrastruktury, nejdéle však na dobu 20 let
ode dne nabytí její účinnosti.

Za účelem koordinace přípravy a realizace Záměru budou smluvní strany pravidelně jednat na
koordinačních schůzkách, jejichž organizaci bude zajišťovat Investiční odbor Magistrátu města
Brna.


Uzavřením rámcové smlouvy město předem neschvaluje jednotlivé konkrétní stavební záměry
ani jejich technické či majetkoprávní řešení. Konkrétní podmínky a případné závazky města
budou vždy předmětem dalších projednání a schválení v příslušných orgánech města v rámci
jednotlivých navazujících dílčích smluv. Smlouva současně výslovně respektuje rozhodovací
pravomoci a autonomii orgánů města při schvalování konkrétních navazujících právních
jednání.


Přílohy smlouvy tvoří:

l. Schematický návrh dopravní koncepce lokality
2. Situace umístění záměrů RČK


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.
Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                                                                                Strana 4 / 19
 SMLOUVA O SPOLUPRÁCI




 STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO




REZIDENCE ČERVENÝ KOPEC




                          Strana 5 / 19
TATO SMLOUVA O SPOLUPRÁCI (dále jen „Smlouva”) byla uzavřena níže uvedeného dne mezi
následujícími smluvními stranami:

1) Statutární město Brno, IČO: 449 92 785, se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno,
zastoupeno JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou,
Pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
města Brna dále jen „Město”) a

2) Rezidence Červený kopec, a.s., IČO: 22321322, se sídlem Dvořákova 588/13, Brno-město, 602 00
Brno, zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, spisová značka B 9026,
zastoupená Tomášem Pokorným, předsedou správní rady a Ing. Soňou Ledvinkovou, Mgr. Zdeňkem
Kočím a Jiřím Hoškem, členy správní rady, (dále jen „Rezidence Červený kopec”)




(Město, Rezidence Červený kopec dále též společně jako „Smluvní strany” a jednotlivě též jako
„Smluvní strana", Rezidence Červený kopec také jako „Investor“).


                                           PREAMBULE


1) Město v rámci své samosprávné působnosti nese odpovědnost za udržitelný rozvoj spravovaného
území, což implikuje jeho zásadní roli při definování, řízení a koncepčním rozvoji veškerých složek
veřejné infrastruktury.


2) Společnost Rezidence Červený kopec, jakožto výhradní vlastník nemovitostí evidovaných na listu
vlastnictví č. 1144 pro katastrální území Štýřice, situovaných v lokalitě bývalé Kohnovy cihelny,
deklaruje záměr realizovat v této oblasti rezidenční developerský projekt. Tento záměr v sobě integruje
výstavbu bytových komplexů s vysokým standardem bydlení a přidružené občanské vybavenosti. (dále
jen Záměr RČK) Součástí Záměru RČK je rovněž vybudování dopravní a technické infrastruktury.
Dopravní a technická infrastruktura (komunikace, vodovodní řady a kanalizační stoky pro veřejnou
potřebu, veřejné osvětlení, veřejná prostranství) bude po úspěšné kolaudaci smluvně převedena do
vlastnictví Města a technologická infrastruktura bude převedena do vlastnictví nebo přejde pod správu
relevantních správců distribučních soustav. Vlastní záměr bytové výstavby je v rozsahu její I. etapy dle
přílohy č. 2. této smlouvy - Situace umístění záměrů RČK plně konsistentní s platným Územním plánem
města Brna; v rozsahu následujících etap dle přílohy č. 2. této smlouvy - Situace umístění záměrů RČK,
tento stav nastane v případě schválení dílčích změn Územního plánu města Brna.


3) Záměry Investora budou realizovány po etapách. Umístění záměrů Investora je patrné z přiložené
situace, která je Přílohou č. 1 této smlouvy.

4) Rezidenční výstavba na prostorově významné ploše o rozloze přibližně 60 000 m², doprovázená
rozvojem přilehlé dopravní a technické infrastruktury, představuje vzhledem ke své bezprostřední
urbanistické vazbě na centrum metropole záměr celoměstského významu, přesahující administrativní
hranice městské části Brno-střed. Řešená lokalita Červeného kopce představuje koordinované
rozvojové území celoměstského významu.

5) Smluvní strany, plně si vědomy strategického významu a urbanistického potenciálu území v lokalitě
Červeného kopce v rámci širšího centra Města, konstatují shodu na nezbytnosti systematické koordinace
svých legitimních zájmů a rozvoje spolupráce. Cílem vzájemné součinnosti je participace na




                                                                                                    Strana 6 / 19
koncepčním, udržitelném a všestranně prospěšném rozvoji města, se zvláštním zřetelem na modernizaci
a extenzi veřejné infrastruktury a další priority veřejného zájmu.

6) V rámci rozvoje území mohou být dotčena jednotlivá práva a zájmy Smluvních stran, proto si Smluvní
strany přejí stanovit režim ochrany těchto práv a zájmů a závazně upravit vzájemné vztahy vzájemnou
spoluprací do budoucna.

7) Rezidence Červený kopec se ve vztahu k Městu zavazuje poskytnout maximální součinnost při
přípravě návrhu i samotné realizaci nezbytné dopravní a technické infrastruktury. Tato infrastruktura
bude plně odpovídat aktuálním urbanistickým studiím kapacitním požadavkům a standardům Města a
jejich správců a provozovatelů, což umožní postupnou výstavbu v dotčeném území v několika etapách.

8) Společnost Rezidence Červený kopec předpokládá realizaci bytových domů ve všech etapách
budoucí výstavby v celkovém rozsahu cca 120 000 m² hrubé podlažní plochy (HPP), což odpovídá
kapacitě přibližně 1 400 bytových jednotek a 3 500 obyvatel.

                                      ČLÁNEK 1.
                                PŘEDMĚT A ÚČEL SMLOUVY

1) Rezidence Červený kopec bere na vědomí, že Město je veřejnoprávní korporací, jejíž nakládání s
majetkem a finančními prostředky podléhá specifické zákonné úpravě. Jakákoliv právní jednání vázaná
na předmět a účel této Smlouvy, která zakládají závazky Města, vyžadují předchozí schválení
příslušnými orgány Města. Město je rovněž veřejným zadavatelem ve smyslu zákona č. 134/2016 Sb.,
o zadávání veřejných zakázek. Schopnost plnit závazky z této Smlouvy je podmíněna dodržením všech
relevantních předpisů dopadajících na Město, zejména zákona o zadávání veřejných zakázek a zákona
o obcích (č. 128/2000 Sb.). Dojde-li k rozporu ujednání této Smlouvy s těmito předpisy, dotčená
ustanovení pozbývají mezi Smluvními stranami účinnosti a Smluvní strany bezodkladně zahájí smírné
jednání.

2) S ohledem na výše uvedené skutečnosti se Město a Investor dohodli na následujících základních
principech:

a) Účel Smlouvy: Hlavním účelem je definovat rámcová očekávání, základní principy a podmínky
spolupráce Smluvních stran při přípravě a realizaci záměrů Investora a rozvoje území Červeného kopce.
Cílem je průběžné nalézání shody tak, aby realizace záměrů Investora a rozvoje území Červeného kopce
odpovídala těmto zásadám.

b) Právní závaznost: Tato Smlouva nezakládá jejím stranám žádná přímá práva ani povinnosti, pokud
to v ní není výslovně uvedeno. Slouží primárně jako vymezení předpokladů pro další vzájemná jednání.

c) Změna podmínek: Ukáže-li se během přípravy záměrů Investora potřeba upravit dohodnuté principy
spolupráce, Smluvní strany se zavazují tyto změny projednat v dobré víře na pravidelných
koordinačních poradách a následně je ošetřit formou písemného dodatku k této Smlouvě nebo v
konkrétní Dílčí smlouvě.

d) Veřejný zájem: Záměry Investora tvoří dílčí kroky rozvoje území a mají celoměstský význam, který
přesahuje individuální zájmy Investora. Město si je vědomo tohoto veřejného zájmu, a proto má
eminentní zájem na odpovídající participaci při jejich realizaci.

e) Další vyjednávání: Podmínky Města specifikované v této Smlouvě mohou být předmětem další
diskuse na koordinačních poradách. Požadavky Města, které v tomto dokumentu uvedeny nejsou, budou
předmětem samostatných jednání o obsahu jednotlivých Dílčích smluv.

f) Politická autonomie orgánů Města: Město deklaruje zájem na rozvoji území, avšak v době uzavření
Smlouvy nemůže předjímat výsledek projednání záležitostí v Radě města Brna či Zastupitelstvu města




                                                                                                 Strana 7 / 19
Brna. Tyto orgány jsou tvořeny volenými zástupci s volným mandátem, kteří rozhodují v souladu se
svým slibem zastupitele.

g) Vyloučení odpovědnosti za újmu: Pokud z důvodu legislativních změn, neschválení orgány Města
nebo kvůli zásahu třetích osob nedojde k naplnění očekávání stran, zavazují se Město i Investoři jednat
v dobré víře o alternativním řešení. Za těchto okolností Město neodpovídá za jakoukoli újmu. Investoři
se práva na náhradu případné újmy vůči Městu výslovně vzdávají a nebudou ji společně ani samostatně
vymáhat.

Porušení nebo nedodržení zásad uvedených v Čl. 1. odst. 2 této Smlouvy kteroukoliv ze Smluvních
stran zakládá zánik účinků této Smlouvy od samého počátku (ex tunc). Tento následek nastane pouze v
případě, že se nastalý rozpor nepodaří smírně vyřešit v rámci jednání Smluvních stran postupem podle
Čl.1. odst. 2 písm. g) této Smlouvy.

3) Smluvní strany se zavazují vést o předmětu této Smlouvy další navazující jednání a za tímto účelem
si vzájemně poskytovat veškerou potřebnou součinnost směřující k naplnění účelu této Smlouvy.

4) Investor prohlašuje, že se před uzavřením této Smlouvy a jejím podpisem seznámil se Zásadami pro
spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna v aktuálním znění (dále
jen Zásady) a souhlasí s uzavíráním Dílčích smluv v souladu se Zásadami aktuálně platnými v době
jejich uzavření.

5) Investor prohlašuje, že si je vědom stanoviska Kanceláře architekta města Brna ze dne 7. 8. 2026, ve
kterém Kancelář architekta města Brna
    •   upozorňuje, že platný Územní plán města Brna podmiňuje výstavbu zpracováním
        dopravně-inženýrského posouzení z hlediska dopravního zatížení ulic Vinohrady a
        Celní,
    •   upozorňuje na potřebu posunutí, případně nerealizaci jednoho z objektů, umístěného na
        konci slepé ulice, a to z důvodu zachování potenciálního pokračování osy A do prostoru
        nynějších policejních kasáren při budoucí změně jejich využití,
    •   požaduje, aby podrobnější dopravní řešení budoucích komunikací, včetně uličních
        prostranství, chodníků, cyklostezek, stromořadí a dalších souvisejících prvků, tedy
        celkové uspořádání ulic, bylo v detailní rozpracovanosti konzultováno na Kanceláři
        architekta města Brna v předstihu před uzavíráním plánovací smlouvy mezi Městem a
        investorem,
    •   upozorňuje, že pro posouzení a vyjádření se Kanceláře architekta města Brna k vlastním
        blokům staveb a jednotlivým stavbám v lokalitě je třeba připravit podrobnější podklady
        (masterplan), z nichž budou zřejmé zejména uliční a stavební čáry objektu, rozsah a
        uspořádání vnitrobloků, výškové osazení objektů, včetně objemového a výškového
        řešení staveb, řešení veřejných prostranství a veřejné zeleně v území, prostupnost území
        a další relevantní aspekty a
    •   vznáší požadavek na průběžné konzultování urbanistických řešení již ve fázi
        rozpracovanosti.

                                       ČLÁNEK 2.
                                DOPRAVNÍ INFRASTRUKTURA

1) Dopravní skelet bude umístěn na částech pozemků parc. č. 1400/2, 1837/41, 1837/52, 1837/53,
1837/54, 1837/55, 1837/57, 1837/161, 1837/252, 1843/3, 1845, 1863/1, 1867, 1875, 1876/1 vše




                                                                                                    Strana 8 / 19
v katastrálním území Štýřice ve vlastnictví Rezidence Červený kopec a na pozemcích jiných vlastníků.
v rozsahu návrhu znázorněného ve schématickém znázornění (viz Příloha č. 1). Dopravní skelet bude
realizován v plném rozsahu, v souladu s příslušnými technickými normami a typologickými parametry,
včetně zajištění plnohodnotného napojení vjezdů do předmětné lokality.

2) Navrhovaná dopravní infrastruktura má rovněž zajistit dopravní napojení zbývajících částí dotčeného
území. Jedná se o rozvojovou plochu pro občanskou vybavenost se zaměřením na školství v blízkosti
ulice Horní a o rozvojovou plochu pro budoucí bytovou výstavbu na pozemcích ve vlastnictví Města v
lokalitě při ulici Vinohrady a rozvojovou plochu jiných stavebníků v předmětné lokalitě.

3) Účastníci této dohody výslovně deklarují, že finální fáze realizace výstavby (poslední etapy výstavby)
bude podmíněna realizací jižního dopravního napojení na pozemní komunikaci v ulici Jihlavská.
Tomuto kroku musí předcházet proces prověření, posouzení a vyhodnocení aktuální i výhledové
dopravní zátěže, vyvolané novou výstavbou v dotčeném území. Výstupy z tohoto dopravního posouzení
budou sloužit jako podklad pro určení přesného technického uspořádání, kapacitních parametrů a
časového harmonogramu realizace dotčené dopravní a technické infrastruktury.

4) Město v této souvislosti deklaruje, že bude součinné při majetkoprávním i stavebním projednání
dotčených záměrů Investora. Město umožní umístění a realizaci dopravní a technické infrastruktury na
svých dotčených pozemcích, a to formou uzavření příslušných smluv (např. smluv o právu provést
stavbu, smluv o zřízení služebnosti či jiných smluv o budoucích majetkoprávních vztazích), nezbytných
pro vydání příslušných stavebních povolení, to vše za splnění podmínek Města, správců a provozovatelů
příslušné dopravní a technické infrastruktury.


5) Rezidence Červený kopec se zavazuje, že po dokončení výstavby dopravní a technické infrastruktury
a nabytí právní moci příslušného kolaudačního rozhodnutí (či jiného obdobného souhlasu s užíváním
stavby) bez zbytečného odkladu nabídnou Městu převod vlastnického práva k této infrastruktuře, vč.
dotčených částí pozemků, za 1. 000 Kč vč. DPH. Investor se v této souvislosti zavazuje předat Městu
veškerou nezbytnou projektovou a realizační dokumentaci, geodetická zaměření skutečného provedení
stavby a potvrzení o neexistenci právních vad na převáděném majetku. Předmětem převodu budou
samotná tělesa komunikací včetně všech jejich normových a typologických součástí, jako jsou
chodníky, veřejné osvětlení, zeleň, veřejná parkovací stání či odvodnění, tvořící veřejný prostor
dopravních ploch. Město se zavazuje poskytnout součinnost při schvalování tohoto převodu v
příslušných orgánech města a tuto infrastrukturu převzít do svého vlastnictví.

6) Rezidence Červený kopec se zavazuje v případě realizace veřejného prostranství na pozemcích, které
nebudou ve vlastnictví Města a nebudou se převádět do vlastnictví Města, zřídit ve prospěch Města
bezúplatně služebnost veřejného statku.
Rezidence Červený Kopec se zavazuje, v případě převodu pozemků, na nichž bude umístěno veřejné
prostranství, do vlastnictví Města, převést tyto pozemky za cenu ve výši 1.000 Kč vč. DPH. Investor
bere tuto skutečnost na vědomí a zavazuje se s ní při přípravě a realizaci Záměru Rezidence Červený
kopec počítat. Konkrétní rozsah, způsob a podmínky takového majetkoprávního vypořádání budou
stanoveny v příslušné Dílčí smlouvě a schváleny příslušnými orgány Města.

7) Smluvní strany berou na vědomí, že rozvoj území Červeného kopce ovlivní stávající dopravní
infrastrukturu. Zavazují se však při přípravě a projektování jednotlivých záměrů postupovat tak, aby
byly minimalizovány negativní dopady na plynulost a bezpečnost dopravy na okolních komunikačních
systémech.




                                                                                                     Strana 9 / 19
                                       ČLÁNEK 3.
                               TECHNICKÁ INFRASTRUKTURA

1) Technická infrastruktura bude umístěna na částech pozemků parc. č. 1400/2, 1837/41, 1837/52,
1837/53, 1837/54, 1837/55, 1837/57, 1837/161, 1837/252, 1843/3, 1845, 1863/1, 1867, 1875, 1876/1
vše v katastrálním území Štýřice ve vlastnictví Rezidence Červený kopec a na pozemcích jiných
vlastníků v rozsahu a trase podle schématického znázornění v Příloze č. 1.. Dotčená technická
infrastruktura bude realizována v plném rozsahu, v souladu s platnými normami, typologickými
parametry a požadavky dotčených orgánů a správců sítí, a to včetně zajištění plnohodnotného napojení
inženýrských přípojek pro celou lokalitu. S jejím vedením je uvažováno v rámci navrhovaného
dopravního skeletu - veřejných ploch, které plně umožňují jejich standardní umístění a prostorovou
skladbu. Jiné umístění bude realizováno pouze na základě technických požadavků a připomínek
příslušného správce sítě.

2) Zbudováním dopravní a technické infrastruktury se pro účely tohoto ujednání rozumí kompletní
projektová příprava, povolení staveb, realizace staveb, získání pravomocných kolaudačních rozhodnutí
(či jiného obdobného souhlasu s užíváním stavby) a uvedení do provozu veškerých inženýrských sítí a
souvisejících technologických objektů nezbytných pro řádné fungování lokality. Zbudování technické
infrastruktury v dotčeném území zahrnuje realizaci následujících hlavních řadů, přípojek, stavebních
objektů a technologických celků:
     • Vodohospodářské stavby: vodovodní řady pro zásobování pitnou a požární vodou, splašková
         kanalizace a systém odvádění dešťových vod včetně retenčních nádrží a prvků pro hospodaření
         s dešťovou vodou (HDV).
     • Energetická a plynová zařízení: kabelová vedení vysokého a nízkého napětí, trafostanice a
         středotlaké či nízkotlaké plynovody.
     • Tepelná zařízení: sítě centralizovaného zásobování teplem, zejména horkovodní nebo
         teplovodní řady, přípojky a související předávací stanice tepla.
     • Komunikační sítě a osvětlení: optické a metalické sítě elektronických komunikací a kompletní
         soustava veřejného osvětlení.
Všechny výše uvedené stavby technické infrastruktury budou vybudovány v plném rozsahu, podle
platných technických norem (ČSN) a standardů jednotlivých dotčených správců.

3) Technická infrastruktura bude primárně navržena tak, aby kapacity navržených inženýrských sítí
umožnily také budoucí napojení sousedních rozvojových ploch na technickou infrastrukturu. Investor
se zavazuje dimenzovat sítě tak, aby bylo zajištěno napojení pro rozvojovou plochu určenou pro
občanskou vybavenost (školství) při ulici Horní, jakož i pro rozvojovou plochu budoucí bytové výstavby
na pozemcích ve vlastnictví Města v lokalitě u ulice Vinohrady a rozvojovou plochu jiných stavebníků
v předmětné lokalitě.

4) Smluvní strany se zavazují k aktivní koordinaci se všemi relevantními správci sítí a brněnskými
městskými společnostmi (zejména Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., Teplárny Brno, a.s. aj.). Město
se zavazuje poskytnout plnou součinnost v rámci majetkoprávního a stavebního řízení. Město se rovněž
zavazuje umožnit umístění, pokládku a realizaci těchto infrastrukturních staveb při dotčení pozemků ve
svém vlastnictví. Za tímto účelem Město uzavře s investorem příslušné smlouvy (např. smlouvy o právu
provést stavbu, smlouvy o zřízení služebnosti či smlouvy o budoucích majetkoprávních vztazích)
potřebné pro získání stavebních povolení.

5) Rezidence Červený kopec se zavazuje umístit a realizovat novou páteřní síť oddílné kanalizace, která
povede z lokality Červený kopec z ulice Horní (napojení splaškové kanalizace do stávající jednotné
kanalizace v ulici Horní) a dešťové kanalizace do nově plánovaného odbočení budovaného v rámci
rekonstrukce ulice Vídeňská. Tento infrastrukturní záměr bude realizován v plném souladu s
technickými požadavky a vyjádřeními společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s., případně
ostatních dotčených správců inženýrských sítí. Rovněž tento záměr bude navržen a realizován v souladu
s územní studií Aktualizace a správa Generelu odvodnění města Brna – část Kanalizace (případně s
navazující ÚS Kanalizace města Brna), ze které zejména vyplývá, že podmínkou napojení dešťových
vod z lokality je vybudování navazující dešťové kanalizace v ulici Horní, Celní a Vídeňská a zvětšení




                                                                                                   Strana 10 / 19
profilu stávající dešťové kanalizace v ulici Vídeňská a podmínkou napojení splaškových vod je
rekonstrukce stávající jednotné kanalizace v ulici Vídeňská.


6) Rezidence Červený kopec se zavazuje v rámci svých rozvojových ploch navrhnout a vybudovat
systémy pro nakládání s dešťovými vodami koncipované jako modrozelená infrastruktura. Investor
zajistí, aby v maximální možné míře docházelo k zadržování (retenování) a následnému efektivnímu
využívání těchto vod přímo v dotčeném území (např. pro zálivku zeleně). Celkové technické řešení musí
garantovat, že odtok srážkových vod do dešťové kanalizační sítě nepřekročí limity stanovené
příslušnými technickými normami a požadavky správce sítě.

                              ČLÁNEK 4.
     PRAVIDLA PRO REALIZACI DOPRAVNÍ A TECHNICKÉ INFRASTRUKTURY

1) Kompletní dopravní a technickou infrastrukturu, dále také jen „infrastrukturu,“ se za splnění
podmínek, ujednaných v čl. 2., 3. a 4. této smlouvy zavazuje vybudovat Rezidence Červený kopec, a to
včetně kompletní projektové přípravy, povolení, zajištění financování a následného předání Městu nebo
příslušným správcům sítí.

2) Infrastruktura bude připravována jako jeden koordinovaný projekt podle jednotné projektové
dokumentace umožňující etapový rozvoj celé lokality.

3) Infrastruktura bude od počátku navrhována tak, aby bez dalších stavebních úprav umožnila budoucí
napojení navazujících rozvojových ploch.

4) Harmonogram přípravy a realizace infrastruktury bude nastaven tak, aby neomezil ani nezdržel
přípravu, povolení, realizaci ani kolaudaci navazujících záměrů Smluvních stran.

5) Rezidence Červený kopec se zavazuje po dokončení a kolaudaci zbudované celky dopravní a
technické infrastruktury v souladu s konkrétními podmínkami jednotlivých dílčích smluv převést do
majetku Města (komunikace vč. pozemků, vodovodní řady, kanalizační stoky, veřejné osvětlení, veřejná
prostranství stanovených podmínek Města, správců a provozovatelů dopravní a technické infrastruktury.




                                           ČLÁNEK 5.
                                        DÍLČÍ SMLOUVY
1) Konkrétní a detailní podmínky spolupráce Smluvních stran při realizaci jednotlivých záměrů budou
upraveny v samostatných Dílčích smlouvách. Smluvní strany se zavazují v dobré víře zahájit jednání o
textu těchto jednotlivých Dílčích smluv, a to v plném souladu se Zásadami a principy zakotvenými v
této Smlouvě.

2) Konkrétní technické, majetkoprávní, finanční a realizační podmínky jednotlivých etap budou
upraveny v dílčích smlouvách.

3) Příslušná Dílčí smlouva stanoví platební podmínky, způsob financování, rozdělení nákladů a rozsah
případné finanční či věcné participace dotčených Smluvních stran na realizaci konkrétního projektu.

4) Dílčí smlouvy stanoví také podmínky předání zbudovaných části dopravní a technické infrastruktury,
realizovaných v rámci projektu Investory Městu a jiným provozovatelům technických sítí. Do doby
převodu dopravní a technické infrastruktury se zavazuje zajistit jejich provozování, správu a údržbu na
své náklady a na své nebezpečí Rezidence Červený kopec.

5) Bude-li pro účely povolení a realizace Projektů či Rozvoje Území vyžadován souhlas některé ze
Smluvních stran podle stavebního zákona nebo jiných relevantních právních předpisů (zejména souhlas
vlastníka dotčených pozemků), zavazuje se příslušná Smluvní strana tento souhlas udělit. Souhlas bude




                                                                                                   Strana 11 / 19
poskytnut buď přímo v textu navazující Dílčí smlouvy, nebo formou samostatného právního jednání v
podobě vyžadované příslušnými orgány veřejné moci.

6) Jednotlivé dílčí smlouvy budou uzavírány po splnění všech předpokladů stanovených touto
Smlouvou pro konkrétní dílčí smlouvu, a to na základě písemné výzvy kterékoliv ze Smluvních stran.
Smluvní strany jsou oprávněny tuto výzvu učinit nejpozději do 3 let od okamžiku splnění dotčených
podmínek. Pro samotné uzavření dílčí smlouvy se sjednává lhůta 4 měsíců od doručení výzvy, přičemž
tato lhůta je podmíněna předchozím schválením textu smlouvy v příslušných orgánech Města. Pokud
orgán veřejné moci uloží zákaz plnění či uzavření kterékoliv z Dílčích smluv, anebo nastane právní
nemožnost jejího uzavření pro rozpor s právními předpisy, platí, že žádná ze Smluvních stran není v
prodlení se splněním povinnosti dotčenou dílčí smlouvu uzavřít.

7) V dílčích smlouvách lze sjednat plnění Investičního příspěvku Nepeněžním plněním i v případech,
které nejsou výslovně vyloučeny touto Smlouvou, pokud to bude v souladu se Zásadami.

                                         ČLÁNEK 6.
                                      TRVÁNÍ SMLOUVY

1) Tato Smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to do okamžiku úplného dokončení všech developerských
projektů realizovaných Investorem v dotčeném území. Doba trvání Smlouvy zahrnuje dokončení
veškeré související dopravní a technické infrastruktury, převedení dopravní a technické infrastruktury
do vlastnictví Města za sjednaných podmínek Smluvní strany se dohodly, že maximální doba trvání této
Smlouvy činí 20 let ode dne nabytí její účinnosti.

2) V případě, že nebude některou část dopravní či technické infrastruktury možné realizovat v
důsledku nesplnění požadavků stanovených příslušnými právními předpisy, které dopadají na
Město, či neschválení ze strany orgánů Města či z důvodu spočívajících na straně třetích osob
či orgánů veřejné moci (dále též jen „Nerealizovatelný Projekt"), Smluvní strany se zavazují
jednat v dobré víře o alternativním způsobu realizace Nerealizovatelného Projektu a v tomto smyslu
následně i uzavřít dodatek ke Smlouvě, případně dílčí smlouvě.

                                    ČLÁNEK 7.
                         KOORDINACE ČINNOSTÍ A SOUČINNOST

1) Za účelem operativního řízení a harmonizace postupu prací se Smluvní strany zavazují k pravidelné
a aktivní účasti na koordinačních schůzkách. Svolávání, organizaci a vedení těchto jednání zajistí
Investiční odbor Magistrátu města Brna, a to s frekvencí nejméně jednou za dva kalendářní měsíce,
nedohodnou-li se Smluvní strany operativně jinak.

2) Smluvní strany jsou oprávněny iniciovat mimořádná jednání k řešení neodkladných záležitostí i v
mezidobí mezi pravidelnými měsíčními poradami. Iniciující Smluvní strana za tímto účelem písemně
navrhne ostatním stranám termín a program ad hoc schůzky. Dosáhnou-li Smluvní strany shody na
navrženém či alternativním termínu, jsou povinny se tohoto operativního jednání zúčastnit a poskytnout
součinnost k vyřešení dané agendy.

3) Smluvní strany se zavazují poskytnout si navzájem plnou a bezodkladnou součinnost ve všech fázích
správních a povolovacích řízení, která budou vedená v souvislosti s realizací developerských projektů
Investorů či s výstavbou související dopravní a technické infrastruktury. Cílem této součinnosti je
zajištění plynulého průběhu řízení tak, aby příslušná Povolení byla vydána v nejkratších možných
lhůtách a úspěšně nabyla právní moci.




                                                                                                  Strana 12 / 19
4) Účastníci smlouvy se výslovně zavazují zdržet se jakýchkoliv kroků, iniciativ či námitek v rámci
územního plánování a povolovacích řízení, které by mohly mít za následek znehodnocení, omezení
rozvoje nebo snížení kapacity a využitelnosti pozemků ve vlastnictví kterékoli z dalších Smluvních
stran.

5) Smluvní strany jsou povinny si ve věcech majetkoprávních, projektových, jakož i ve správních
řízeních povinny poskytovat vzájemnou součinnost a zdržet se jednání, které by bezdůvodně znemožnilo
realizaci záměru některé ze Smluvních stran.

6) Smluvní strany se zavazují poskytovat si vzájemnou součinnost při přípravě a projednávání napojení
svých záměrů a při přípravě a realizaci komunikací, sjezdů, výjezdů, chodníků, veřejných prostranství
a inženýrských sítí souvisejících s realizací Záměru Rezidence Červený kopec a záměrů Města. Město
se zavazuje v rozsahu svých kompetencí a za předpokladu splnění všech zákonných a věcných podmínek
poskytnout potřebnou součinnost, zejména při majetkoprávním, projektovém a správním projednání
těchto záměrů. Toto ustanovení nepředstavuje předem udělený souhlas Města s konkrétním napojením,
stavbou, umístěním nebo realizací jakékoli komunikace, sjezdu, výjezdu, chodníku, veřejného
prostranství či inženýrské sítě. Konkrétní souhlasy budou poskytovány až na základě příslušné
projektové dokumentace, konkrétní specifikace záměru a po posouzení a schválení příslušnými útvary,
správci a orgány Města, případně jinými dotčenými orgány.

                                       ČLÁNEK 8.
                                 ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ

1) Tato Smlouva je platná dnem jejího podpisu všemi Smluvními stranami.

2) Tato Smlouva podléhá uveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že Smlouvu v souladu s tímto
zákonem uveřejní Město, a to nejpozději do 30 dnů od podpisu této Smlouvy. Toto ujednání však nebrání
tomu, aby ji zveřejnil i Investor. Smlouva jako celek nabývá účinnosti uveřejněním této Smlouvy v
registru smluv.

3) Jakékoliv změny této Smlouvy je možné realizovat pouze na základě písemného dodatku k této
Smlouvě, který bude rovněž uveřejněn v registru smluv.

4) Tato Smlouva byla vyhotovena ve čtyřech stejnopisech. Město obdrží dvě vyhotovení, každý z
Investorů obdrží po jednom vyhotovení.

5) Účastníci dohody výslovně vylučují možnost změny nebo doplňování této Smlouvy prostřednictvím
e-mailové korespondence. Smluvní strany dále konstatují, že pro akceptaci jakýchkoliv písemných
návrhů či protinávrhů na změnu této Smlouvy platí, že pokud se k nim oslovená Smluvní strana písemně
nevyjádří ve lhůtě 30 dnů od jejich prokazatelného obdržení, má se za to, že s takovým návrhem
nesouhlasí a návrh byl odmítnut.

6) Ukáže-li se kterékoliv ustanovení této Smlouvy jako neplatné, neúčinné nebo z právního hlediska
nepřípustné, nedotkne se tato skutečnost platnosti ani účinnosti ostatních ujednání této Smlouvy.
Smluvní strany jsou v takovém případě povinny poskytnout si bezodkladnou součinnost a nahradit




                                                                                                 Strana 13 / 19
dotčené vadné ustanovení novým, právně bezvadným ujednáním. Nové ustanovení musí být
koncipováno tak, aby v maximální možné míře zachovávalo právní a ekonomický smysl, účel a záměr,
který Smluvní strany původním ujednáním v den podpisu Smlouvy sledovaly.

7) Smluvní strany podpisem této Smlouvy prohlašují, že závazky vyplývající z této Smlouvy nejsou
fixními závazky ve smyslu ustanovení 1980 zákona č. 89/2012 Sb. ve znění pozdějších předpisů.

8) Smluvní strany prohlašují, že si tuto Smlouvu přečetly, jejímu obsahu rozumí a souhlasí se všemi
jejími ustanoveními, což stvrzují svými zdola připojenými vlastnoručními podpisy, resp. podpisy svých
oprávněných zástupců.

Doložka:
Potvrzujeme ve smyslu § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších předpisů, že byly
splněny podmínky pro platnost tohoto právního jednání. Tato smlouva byla schválena na XX/XX.
zasedání Zastupitelstva města Brna dne XX. X. 20XX
Přílohy:
l. Schematický návrh dopravní koncepce lokality
2. Situace umístění záměrů RČK

 V Brně dne ………………………                              V Brně dne ………………………

 Město:                                            Investor:


 ___________________________                       ___________________________
 Statutární město Brno                             Rezidence Červený kopec, a.s.
 Ing. Tomáš Pivec, MBA                             Tomáš Pokorný
 vedoucí Odboru investičního                       předseda správní rady
 Magistrátu města Brna

                                                   ______________________________
                                                   Rezidence Červený kopec, a.s.
                                                   Ing. Soňa Ledvinková
                                                   členka správní rady



                                                   _____________________________
                                                    Rezidence Červený kopec, a.s.
                                                    Mgr. Zdeněk Kočí
                                                    člen správní rady




                                                    ______________________________
                                                    Rezidence Červený kopec, a.s.
                                                     Jiří Hošek
                                                    člen správní rady




                                                                                                 Strana 14 / 19
Strana 15 / 19
Schematický návrh koncepce dopravy v lokalitě
: návrh schematického dopravního skeletu
  plně respektuje základní požadavky na místa
  dopravního napojení lokality a parametry
  komunikací - obousměrnost.
: finální a podrobnější řešení celkového uličního
  prostoru pro odsouhlasení bude zpracováno
  v rámci dalších navazujících dokumentací
                                                    Strana 16 / 19
Strana 17 / 19
                                                                                                                                                                  Strana 18 / 19
                                           m    =-                                                                          :       =-          O            NÍ                           .
                                           PJ        ==       3         E   í                   TE          m   Cosi   ae       SEU SSSMNET |   NANA g   3        PÁ                SK
                                                                                                                                                                                     11       jat“
                                           S[Ep A ou9j9A01d opng IAJSULISOJd OUIUDIJN IUDZIAZOJ 1UJEUI "ÁYIUPOYJ S 9DPYIUNUIOY LUJDUISNOGO - ÁXDJPWUJYIDS aÍ                          dogě
    kb!
                                                                                     pa]        X
                                                                                a.         em       S
                                                                  Pr   Eg kk         ea                 B
=     8   R T   R       0     OBE:
                            199
                                                ŘS
                                          OOA        ty
                            E) P
                    n   5 E
                                     o)
                                                                                                                                                                                         009: LW
                                                                                                                                                                                   so 13wnLis
Strana 19 / 19
