Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/07 konaného
                         dne 16. 5. 2023

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  13.6.2023 v 15:23
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  13.6.2023 v 14:09




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 15:23              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 18
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-1
Obsah materiálu                                                        2-2
Příloha (Zprava-obcane-07.pdf)                                        3 - 17
Příloha (priloha c. 1 - zony_30_brno - Iniciativa 30 pro Brno.pdf)   18 - 18




                                                                         Strana 2 / 18
                                         Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/07 konaného dne 16. května 2023
________________________________________________________________________________
Veronika Holcnerová:
Veronika Holcnerová, jsem občankou města Brna. Chtěla bych tady oslovit pana Kratochvíla
a paní primátorku Vaňkovou. Vážená paní primátorko, vážený pane zastupiteli. Iniciativa
30 pro Brno začátkem května zahájila kampaň za zklidnění dopravy a stanovení základní rychlosti
30 km/h po vzoru Paříže, Bruselu a dalších měst. Obracíme se na Vás s výzvou, abyste podnikli
nezbytné kroky k prosazení spravedlivé a udržitelné mobility ve městě. Brno již v roce 2019 schválilo
Akční plán udržitelné energetiky a klimatu, v němž se zavázalo ke snížení emisí nejméně o 40 %
do roku 2030. Jedním z klíčových prostředků k dosažení tohoto cíle má podle plánu být omezení nárůstu
individuální dopravy. Ve skutečnosti ale v Brně přibývá bezmála 10.000 automobilů ročně. Individuální
automobilová doprava se Brnu zcela vymyká z rukou. Město je auty přehlcené, pohybují se ve vysokých
počtech v pěší zóně, parkují na chodnících, v cyklopruzích i na přechodech. Nejslabší účastníci provozu
jsou z veřejného prostoru auty vytlačováni. Rozvoj aktivní dopravy, chůzi, jízdě na kole, elektrokolech,
koloběžkách, brání právě dominance individuální automobilové dopravy, jež má nejnižší prostorovou
i energetickou efektivitu a svou nebezpečností odrazuje cyklisty a chodce od zapojení do silničního
provozu. Přebujelá automobilová doprava si vybírá krutou daň na životech, zdraví obyvatel Brna
i životním prostředí. Pach a výfukové zplodiny způsobují závažná chronická onemocnění a předčasná
úmrtí. Při dopravních nehodách jsou v Brně každoročně zraněny vyšší desítky, až stovka lidí, několik
z nich zemře. V loňském roce se Brno v žebříčku vážných nehod umístilo na předposledním,
12. místě, mezi krajskými městy. Přitom se Česká republika připojila k programu VIZE 0, která považuje
za nepřijatelné, aby v silničním provozu docházelo k usmrcení nebo vážnému zranění. Navrhujeme
proto tato opatření: Zpracování studie proveditelnosti pro stanovení základní rychlosti 30 km/h v širším
centru Brna, a na 30 km/h, s možnými výjimkami mimo obydlené oblasti, tak jako to zavedla Paříž či
Brusel. Chceme také revizi nastavení podmínek pro vjezd do pěší zóny v centru Brna. A také opětovné
zhodnocení studie rekonstrukce ulice Veveří, která počítala s částečným uzavřením této komunikace
pro automobilovou dopravu. Věříme, že těmito kroky Brno zvýší kvalitu života svých obyvatel a zařadí
se mezi moderní západní města, která již podobné kroky učinila a mají s nimi velmi dobré zkušenosti.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji. Jo, pardon, ještě pan radní Kratochvíl se hlásí s reakcí, tak vydržte, paní Hofmannová.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom, pouze stručně, určitě písemnou zprávu, nebo odpověď dostanete. Chtěl jsem se zeptat
slečny, nebo dámy, jestli zhruba ví, kolik kilometrů ve městě Brně je regulováno na rychlost 30? Jestli
víte, o jakým čísle se bavíme, zhruba?


Veronika Holcnerová:
Já jsem si vědoma, že už na hodně místech ta 30 je, ale my chceme vlastně převrátit logiku tak, aby
30 byla základní rychlost. Protože v současné rychlosti máme základní rychlost 50 a 30 je výjimka a lidi
to nařízení nedoporučují, nedodržují, takže my bysme chtěli obrátit tu logiku tak, aby dodržování bylo
snazší. A aby prostě lidi věděli, že dokud tam není povolená vyšší rychlost, tak se jede 30. Hlavním
argumentem pro nás je bezpečnost.




                                                                                                    Strana 3 / 18
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
To je v pohodě. Jenom doplním, pro Vaši informaci, je to zhruba 370 km, který jsou regulovány rychlostí
30, jo? A velké množství komunikací ve městě Brně je krajských a samozřejmě i v majetku ŘSD. To je
také důležité vědět.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Vaše podněty z jednání                 Zastupitelstva města Brna konaného
dne 16. května 2023.
Rychlost 30 km/h je nyní zaváděna v souvislosti s rezidentním parkováním, v širším centru města je
zavedena na všech komunikacích, které to svým charakterem umožňují (viz příloha). Na komunikacích,
po kterých jsou vedeny linky veřejné dopravy, ke snižování rychlosti nepřistupujeme, protože je nutné
zachovávat standardy provozu veřejné dopravy tak, aby bylo její využívání výhodné.
Studii řešení ulice Veveří budeme v nejbližší době aktualizovat, omezení provozu bude prověřeno.
Co se týče revize podmínek vjezdu na náměstí Svobody, není nám zřejmé, jakou revizi máte na mysli.
V této věci se prosím dále obraťte na Ing. Radku Matuszkovou z Odboru investičního MMB.
Přehled zón s omezenou rychlostí na 30 km/h ve městě Brně tvoří přílohu č. 1 této informativní zprávy.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže téma 30 máme v tuto chvíli za sebou. A poprosím tedy paní Hofmannovou.


PhDr. Karla Hofmannová:
Tak tedy, jmenuji se Karla Hofmannová, jsem občankou města Brna. Vystupuji zde nejen za sebe, ale
za všechny kulturní a hudbymilovné občany města. Mám jednu otázku. Proč se stále odkládá výběr
na zhotovitele Janáčkova kulturního centra? Podle dostupných informací tomu již téměř rok nebrání nic.
Víme, kde sál bude stát, kde je hrubá stavba podzemních garáží, je zpracovaná dokumentace
pro provedení stavby, je vydáno stavební povolení. A nejen Brňané se skládají ve veřejné sbírce
na varhany do sálu. Otevření sálu bylo původně naplánováno na Rok české hudby, tedy na příští
rok, 24. Tak to nestíháte ani omylem. Takže by se dal stihnout rok 28? Proč ne? Ale město stále váhá.
Proč? Přece otázky, jestli koncertní sál potřebujeme a pro koho, byly zodpovězeny v průběhu
posledních 150 let již mnohokrát. Vizionář Leoš Janáček, se kterým se dnes pyšníme jako s největší
světovou celebritou, to zodpověděl mnohokrát. A dosáhl v tehdy provinčním Brně, s pouhou třetinou
českých obyvatel, jen, v uvozovkách, stavby Besedního domu. Dík za něho. Je to jediný kulturní stánek
v Brně dodnes. Pardon, samozřejmě, je tu Janáčkovo divadlo. Díky komunistům. Ti tehdy volili
mezi divadlem a koncertním sálem. Zvítězilo divadlo. A Filharmonie Brno, sbírající ovace v Carnegie
Hall a ostatních amerických, asijských i evropských moderních koncertních sálech, zde smí odehrát
maximálně 1 koncert měsíčně. A na ten musí trénovat v akusticky naddimenzovaných podmínkách
Besedního domu, což je totéž, jako kdyby světová hokejová reprezentace trénovala na trávě. Zahraniční
dirigenti se nestačí divit a svolují k hostování v Brně jen velmi neochotně. Nakonec, zeptejte se
šéfdirigenta Dennise Russella Daviese. Vážení zastupitelé, jestli se stále nemůžete rozhodnout, zda
koncertní sál potřebujeme, či ne, ptám se já Vás, jaké město chcete mít? Je to stejné jako s moderním
vlakovým nádražím. Buď chcete mít provinční Brno na úrovni kteréhokoliv okresního města, prosím,
nebudujte tedy nic. Ale chcete-li, aby se Brno vyrovnalo evropským metropolím, aby bylo lákadlem
pro zahraniční i tuzemské návštěvníky, žádám Vás, konejte. Vypište výběrové řízení na zhotovitele
stavby a konečně začněte budovat koncertní sál. Máte to přece i v koaliční smlouvě. Každý den prodlení
stavbu zbytečně prodražuje. Každým dnem se ekonomicko-politická situace zhoršuje. Není nač čekat,
konejte! Už kvůli paní prof. Aleně Veselé, která právě nyní slaví 100. narozeniny. A víte proč? Ona čeká,




                                                                                                     Strana 4 / 18
že se dožije stavby koncertního sálu. Tak ji, prosím, nezklamte. Přeji občanům tohoto města osvícené
zastupitele a brněnským zastupitelům odvahu a prozíravost.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Dovolte mi, abych zareagovala na Váš podnět, který jste podala na zasedání č. Z9/07 Zastupitelstva
města Brna dne 16. května 2023.
Vybudování Janáčkova kulturního centra (JKC) je bezesporu jedním z nejvýznamnějších strategických
projektů města Brna a je pro nás stále prioritou. Zaslouží si tedy mimořádnou pozornost a pečlivou
synchronizaci jednotlivých kroků, což přinese kvalitně zpracovanou zadávací dokumentaci veřejné
zakázky na zhotovitele, pokud možno bezproblémovou stavbu i naplnění požadavků na hospodárný
provoz tolik očekávané budovy. V uplynulých měsících jsme se proto zabývali třemi úzce provázanými
tématy.
Na základě dohody se společností HIB DEVELOPMENT a.s., vlastníkem hotelu International, byla
zpracovávána úprava projektu, která umožňuje vybudovat nadzemní část JKC s technologickým
zázemím vně objektu, se zachováním 200 míst v podzemních garážích a s novým náměstím
pojmenovaným podle prvního rektora JAMU Ludvíka Kundery, byla aktualizována projektová
dokumentace a s ní i stavební povolení, což zjednoduší samotnou výstavbu.
Protože veřejnou zakázku na zhotovitele Janáčkova kulturního centra budou na základě Smlouvy
o smlouvě budoucí o výstavbě společně vypisovat dva zadavatelé, a to statutární město Brno a městská
společnost Brněnské komunikace a.s., musí se zněním zadávací dokumentace souhlasit oba uvedené
subjekty. Rada města Brna ji již jednou schválila, a to v druhé polovině roku 2022, následně byla
projednávána v orgánech Brněnských komunikací a v dokumentech došlo k několika změnám,
konkrétně jde o zkrácení termínu výstavby celé budovy a zprovoznění podzemních garáží, které se
musí znovu projednat na úrovni města Brna.
Řešíme také provozní model JKC. Data a zjištění z něj vyplývající jsou opakovaně projednávána nejen
v rámci vedení města Brna, ale také s managementem městské příspěvkové organizace Filharmonie
Brno, která má mít v JKC novou domovskou scénu.
Chci Vás ubezpečit, že rozpočet města Brna na letošní rok s výstavbou nového koncertního sálu počítá
a takzvaný závazný plán na další roky také. Bude samozřejmě nutné provést jeho aktualizaci
dle harmonogramu prací, a to dle nabídky vybraného zhotovitele.


Ivana Peková:
Dovolte, abych nejdříve pozdravila všechny zastupitele, Vás, členové rady, samozřejmě Vás, paní
primátorko. Mé jméno je Ivana Peková a přišla jsem sem jako občan. Žiju v Brně, v Královém Poli. Ale
du se záležitostí brněnské zoologické zahrady. Ta už se tady před časem řešila a já bych se, bohužel,
dneska po roce, se k tomuto tématu opět vracím. Minulý rok, v červnu, jsem tady vystoupila, protože se
mi nelíbily a nezdály podmínky výběrového řízení, který tehdy bývalý pan náměstek Hladík nastavil
pro pozici nového ředitele, ředitelky. Myslím si, že už tenkrát tady bylo zřejmé, že ty podmínky, který
jsou daný, tak jsou velmi jednoduché, v podstatě nesplňovalo to žádnou odbornou kvalifikaci
a podobně. Ale pojďme k věci, pojďme k faktům. Výsledek je takový, že po necelém roce vládnutí tady
paní ředitelky Dungelové v zoologické zahradě, podle mě nekompetentního vedení, se přichází
v zoologické zahradě o projekty, který zrušila. Byly to projekty, který byly ekonomicky výhodné, to
znamená, posilovaly zoologickou zahradu. Všechno to zrušila. Můžeme se to dočíst a vidět i reakce
občanů Brna, stížnosti, ať jsou to lesní kluby pro děti, který se organizovaly. Nejenom, že pak uvádí
naprosto lživé argumenty, proč tyto lesní kluby pro děti byly zrušeny. Obhospodařilo se tam ročně
zhruba 400-500 dětí. Byl to výnosný projekt. Ale především to splňovalo přesně to, co zoologická
zahrada má dělat, a to je vzdělávání dětí. Ty děti si vytváří vztah k zoologické zahradě a ty děti budou




                                                                                                    Strana 5 / 18
mět zase děti. Takže toto všechno jde úplně proti smyslu a je to protichůdný, co nám tady bylo
prezentováno. Nemluvě o tom, že služby, které tam teďka jsou nedostatečné, jsou řešeny až na začátku
sezóny. Eště bych k tomu ráda uvedla, že to má za následek to, že jsou podány různé žaloby a trestní
oznámení na zoologickou zahradu. A ona, jako statutár, je za to zodpovědná. A dělá to vědomě. A jsou
to věci, který se sejdou a budou to, jsou to částky, které mohou stát zoologickou zahradu desítky milionů
korun. Zatěžuje akorát víc rozpočet Magistrátu města Brna namísto toho, aby se zoologická zahrada
snažila o zvýšení soběstačnosti. Ráda bych eště, paní primátorko, Vám k tomu předala podklady
a vyzývám Vás, jestli byste se k tomu mohla věnovat. Jestli můžu přistoupit, bych Vám dala materiály?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Určitě ano, samozřejmě, ráda si materiály převezmu, nastuduju si je, i s mými kolegy, a vyhodnotíme
situaci a určitě se potkáme, ať už jenom samy spolu, anebo třeba ve formě setkání s celým vedením
v rámci porady vedení. Takže děkuji za podklady.


Informace od paní Stanislavy Malé, vedoucí referátu, Kancelář 2. náměstka primátorky,
Organizační odbor MMB:
Dne 16. 5. 2023 oslovila paní Ivana Peková členy ZMB a předala paní primátorce podklady k záležitosti
Zoo Brno a k jejímu vedení. Tato problematika byla projednávána v rámci Porady vedení města Brna
dne 31. 5. 2023 za účasti paní Pekové i za účasti ředitelky Zoo Brno, Mgr. Dungelové. Z tohoto
projednávání vyplynuly úkoly, které byly zadány Odboru interního auditu a kontroly MMB, a po jejich
vypracování bude záležitost znovu projednána na Poradě vedení. Vzhledem k tomu, že byla
paní Peková jednání přítomna, nebude jí písemně odpovězeno.


Jiří Podhradský:
Mé jméno je Jiří Podhradský a jsem tu jako zástupce strany Svobodných a věřím, že i velké většiny
obyvatel našeho krásného města. V nedávné době proběhly v Brně 3 akce zaměřené proti automobilové
dopravě. Nejdříve jedna skupinka vypouštěla pneumatiky vozidlům SUV, a pak druhá skupinka
uspořádala 2 pochody za plošné omezení maximální rychlosti v Brně. Tyto 2 pochody, který brněnský
úřad povolil, spolupořádala skupina, která je v jiných státech na seznamu extremistů a jsou v zahraničí
sledováni protiteroristickou složkou policie. Podle zákona o právu shromažďovacím cituji: „Úřad může
shromáždění zakázat, má-li být konáno v místě, kde by nutné omezení dopravy a zásobování bylo
v závažném rozporu se zájmem obyvatelstva, lze-li bez nepřiměřených obtíží konat shromáždění jinde,
aniž by se tím zmařil oznámený účel shromáždění.“ Brněnský úřad tedy mohl pochod zakázat a přimět
tak pořadatele ke změně lokality nebo času protestu, aby to bylo mimo hlavní dopravní tepnu města
Brna, nebo aby to nebylo v dopravní špičce. V zahraničí, kde se podobné pochody konaly, již došlo
bohužel i k úmrtí, protože sanitka přijela pozdě z důvodu zablokované dopravy. Můj dotaz tedy na Vás,
jako zastupitelstvo našeho města, zní: Jak je možné, že brněnský úřad 2x povolil pochod extremistů
v dopravní špičce a omezil tak nejen dopravu, ale i bezpečnost obyvatel města Brna? A jaké kroky
podnikne zastupitelstvo města, aby k dalšímu ohrožení bezpečnosti od těchto extremistů již nedošlo?
To je všechno.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jenom velmi rychlá reakce. To rozhodnutí je rozhodnutí státní správy, takže my, jako zastupitelé, s tím
nemůžeme moc co dělat. Ale každopádně děkuji za příspěvek.




                                                                                                     Strana 6 / 18
Odpověď JUDr. Rostislava Obrlíka, vedoucího Úseku tajemníka MMB:
Na jednání Zastupitelstva města Brna, které se konalo 16. května 2023, jste v rámci bodu Dotazy,
připomínky a podněty občanů upozornil na akce zaměřené proti automobilové dopravě, které v nedávné
době proběhly v Brně. Zabýval jste se dvěma pochody za plošné omezení maximální rychlosti v Brně,
které, jak jste uvedl, pořádala skupina, která je v jiných státech na seznamu extremistů a jsou v zahraničí
sledováni protiteroristickou složkou policie.
K tomu uvádím, že v obou případech byla svolavatelem a oznamovatelem shromáždění fyzická osoba,
nikoli skupina.
Působnost na úseku práva shromažďovacího vykonává dle zákona č. 84/1990 Sb., o právu
shromažďovacím, ve znění pozdějších předpisů, v přenesené působnosti obecní úřad. Ve statutárním
městě Brně působnost vykonává úřad městské části a v případě konání shromáždění na území více jak
jedné městské části Magistrát města Brna. Jak Vám již přímo na jednání ZMB sdělila paní primátorka,
zastupitelstvo nemá na daném úseku žádné pravomoci a není oprávněno v těchto věcech činit žádné
úkony.
Oznámení o konání obou shromáždění byla doručena Magistrátu města Brna. S ohledem na výše
uvedené bylo jedno z nich postoupeno úřadu městské části Brno-střed, druhé pak řešil Magistrát města
Brna.
Ve svém vystoupení jste se dopustil nepřesnosti v tom, že brněnský úřad shromáždění povolil.
Upozorňuji, že konání shromáždění podléhá pouze oznamovací povinnosti, nikoli povolovací.
To znamená, že obecní úřad není oprávněn rozhodovat o tom, zda shromáždění povolí či nepovolí.
Dále jste uvedl, že brněnský úřad mohl, v souladu se zákonem o právu shromažďovacím, pochod
zakázat a přimět tak pořadatele ke změně lokality nebo času protestu, aby to bylo mimo hlavní dopravní
tepnu města Brna, nebo aby to nebylo v dopravní špičce.
Obecní úřad může shromáždění zakázat pouze za zákonem stanovených podmínek. Jedním
z možných důvodů zákazu je, má-li být shromáždění konáno v místě, kde by nutné omezení dopravy
a zásobování bylo v závažném rozporu se zájmem obyvatelstva, lze-li bez nepřiměřených obtíží konat
shromáždění jinde, aniž by se tím zmařil oznámený účel shromáždění.
Jak vyplývá z poměrně bohaté judikatury k této problematice, je k zákazu shromáždění z důvodu
omezení dopravy nutno splnit dvě podmínky. První podmínkou je, že dojde k tak výraznému
a masivnímu omezení dopravy a zásobování, že je způsobilé vyvolat „závažný“ rozpor se zájmem
obyvatelstva. K určitému omezení, ať již omezení dopravy, ztížené průchodnosti nebo omezení využití
služeb, dochází při konání shromáždění vždy a je to předpokládáno (viz např. rozsudek Nejvyššího
správního soudu č.j. 5 As 26/2007-86 nebo rozsudek Nejvyššího správního soudu č.j.1 As 30/2009-70).
Druhou podmínkou je, že shromáždění lze bez nepřiměřených obtíží konat i jinde, aniž by se tím zmařil
oznámený účel shromáždění. Účelem shromáždění, o která se v daném případě jedná, je zklidnění
dopravy a zavedení 30 km/h rychlostního limitu v širším centru města. Shromáždění se konala na širších
ulicích, kde sice došlo k určitému omezení dopravy, nikoli však velkého rozsahu, ani po delší dobu.
S ohledem na prezentovaný cíl shromáždění by jeho konáním na jiném místě, kde by vůbec
neomezovalo dopravu, tedy mimo silnice, došlo s největší pravděpodobností ke zmaření oznámeného
účelu shromáždění. Z hlediska právního řádu České republiky nebyl dán důvod k zákazu předmětných
shromáždění.
Ve svém vystoupení jste položil dva dotazy:
1. Jak je možné, že brněnský úřad dvakrát povolil pochod extremistů v dopravní špičce a omezil tak
   nejen dopravu, ale i bezpečnost obyvatel města Brna?
   Domnívám se, že z předchozího textu je zřejmé, že shromáždění nepodléhají povolování úřadem,
   svolavatel je příslušnému úřadu pouze oznamuje.




                                                                                                       Strana 7 / 18
2. A jaké kroky podnikne zastupitelstvo města, aby k dalšímu ohrožení bezpečnosti od těchto extremistů
   již nedošlo?
    I zde z předchozího textu vyplývá, že Zastupitelstvo města Brna nemá v této problematice žádné
    kompetence.
Závěrem si dovoluji podotknout, že v minulosti jak Magistrát města Brna, tak úřad městské části
Brno-střed ohlášené shromáždění zakázal. V obou případech se svolavatel obrátil na soud, který,
i s ohledem na výše uvedené závěry, shledal zákaz nezákonným.


Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem občanem města Brna. Mám na Vás 1 dotaz a potom 1 takový podnět,
dot, obou se týkají městské hromadné dopravy. Po dobu výluky tramvajové linky č. 1, z Bystrce
do Řečkovic, byla nahrazena tramvají č. 10, která jezdila přes město. A po tuto dobu byla linka č. 11
přeložena na trasu z Vozovny Komín na Bráfovu, a zpět, jezdila jako kyvadlo. Tramvajová linka č. 1 se
od května zase zpátky vrátila do své původní trasy, to znamená, jede z Bystrce přes Pisárky a dál
do Řečkovic. A otázka je, proč se tedy nevrátila i tramvajová linka č. 11 do své původní trasy, to
znamená z Bystrce přes Dětskou nemocnici na Lesnou? Kam se ztratila?
------------------------------------------------------------
A co se týká toho podnětu. Co se týká toho podnětu, tak je velmi chvályhodné, že město Brno se
zasadilo o to, aby se na zastávkách městské dopravy instalovaly přístřešky. Akorát je tam, malá
chybička se tam vloudila. Jsou prosklené, což je hezké, ale bohužel je prosklená také i střecha těchto
přístřešků, a tyto jsou nejen průhledné, ale bohužel i průsvitné. A po loňském, tropickém létě Vám mohu
říct, že teplota, teplota uvnitř tohoto přístřešku byla 62 °C. Takže podnět je v tom – bylo by velmi vhodné,
kdyby se ty střechy zatřely nějakou tmavou barvou, neprůsvitnou, aby tam vznikl aspoň nějaký stín.
Jako za občany a cestující MHD předem děkujeme.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zeptám se, jestli je tady pan ředitel Havránek nebo pan ředitel? Je tady pan ředitel Havránek.
A jestli je schopný reagovat na místě, tak ho poprosím.


Ing. Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna, a.s.:
Já se přiznám, že jsem úplně ne všechno slyšel, ale napřed k těm šalinám. Ano, tak 1 se vrátila
do původní polohy. Myslím, s kolegou jsme se minule bavili o té bezbariérovosti, klaplo to, super. Co se
týče 11, tak ta byla plánovaná zrušit, protože byla diskuse o 10, takže jezdí 10. K 11 už se nevrátíme.
Ale samozřejmě, pokud bude všeobecná shoda, tak jak řeknete, tak bude. Co se týče přístřešků, tak
ano, jsou prosklené. Byl to architektonický návrh, který, prostě, takto byl navržen. Ty stížnosti na tu
prosklenou střechu evidujeme a lepíme na ně fólie, které by měly zabránit vlastně pronikání toho slunce
v letních měsících. Postupně lepíme, je fakt, že v tom létě se dá stát třeba i mimo ten přístřešek. Ty
přístřešky jsou v podstatě z toho důvodu, že když třeba prší a tak dále. Pro komfort cestujících. Jestli
takto stačí?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Reakce, dobře.


Vladimír Hynek:
Opravdu, nezlobte se, musím reagovat. Tady jsem zaslechl, jen tak mezi textem, tramvaj č. 11 jsme
zrušili? Jako jen tak šmahem? Tady prostě jsme teď přišli a budeme všechno jenom rušit? Rušíme




                                                                                                        Strana 8 / 18
pošty, rušíme tramvaje? Jako za co trestáte? Za co trestáte občany Bystrce, že jim zrušíte tramvaj
č. 11? To je prostě neskutečné. A o tom přístřešku. Prosím Vás, to se ani nebudu komentovat. Jako to
je opravdu šílené. Takže žádáme, aby se tramvaj č. 11 vrátila zpátky a byla, aby občané, hlavně
maminky s dětma mohly jezdit do Dětské nemocnice.


Mgr. Pavel Šindelář, Ph.D., vedoucí oddělení koncertních činností, manažer orchestru
pro zahraničí, Filharmonie Brno, příspěvková organizace:
Moje jméno je Pavel Šindelář, jsem občanem města Brna a jsem také zaměstnancem Filharmonie Brno.
Rád bych navázal na příspěvek tady, který tady pronesla Karla Hofmannová, protože ani já, jako
zaměstnanec Filharmonie Brno, člověk, který má přístup k informacím zevnitř, nevíme, proč tak dlouho
stojí projekt nového koncertního sálu. Poslední informace, která se k nám donesla, byla ta, že je třeba
znova promyslet ekonomické fungování budoucího koncertního sálu. My jsme na tom ve filharmonii
pracovali. Pracovala na tom externí firma, která vytvořila jakýsi ekonomický model, nějakou studii, kterou
předala městu. Došlo k tomu před několika měsíci. Stejně se k nikomu, ani k veřejnosti, tedy ani k lidem
uvnitř filharmonie, nedonesly odpovědi, jestli tedy, nebo jak celá studie dopadla, jestli ona je tedy stále
tou překážkou, nebo není. Takže to je můj dotaz. Existuje nějaká objektivní překážka k tomu, aby se
pokračovalo v projektu výstavby kulturního, Janáčkova kulturního centra neboli nového koncertního
sálu?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ten ekonomický model, o kterém jste hovořili, tak my ho nazýváme spíše provozním modelem.
Asi Vám, jako jednomu ze zaměstnanců, se ty informace nedonesly, nicméně ten provozní model byl
poměrně podrobně projednán s paní ředitelkou Kučerovou a s panem náměstkem Fürlem, jestli se
nemýlím, byl u toho také. Zodpověděli jsme si tam mnoho otázek, domluvili jsme se na tom, že z úrovně
filharmonie nám mají být ještě nějaké věci upřesněny. Jestli se nemýlím, bylo to minulý týden, kdy
na poradě vedení byl opět pan náměstek, domluvili jsme se, že nám ještě některé věci dodá písemně.
Čekáme tedy na tyto výstupy ze strany Filharmonie Brno, pak přistoupíme k dalším krokům.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí PhDr. Karle
Hofmannové.


Michal Janda:
Jmenuji se Michal Janda a vystupuji zde jménem Strany svobodných občanů, ale také, dále, jako jeden
z tisíců řidičů jezdících v Brně. A v Brně již podruhé, jak můj kolega říkal, proběhla akce navazující
na toto, na tyto akce typu, v Praze a dalších světových metropolích, za podporu 30km rychlosti na území
města Brna. Jak již bylo řečeno, organizátoři těchto akcí jsou v zahraničí na seznamu extremistů a jsou
sledováni policií. Víte, taky si kladu otázku, proč je Brno přeplněno auty? Trpí neduhem většiny velkých
měst v České republice. A to, sice, chybějící či nedostatečné tranzitní dopravě. Myslím tím konkrétně
tranzitní okruhy. Rozdíl je naprosto patrný, jež jen při porovnání mapy velkých měst v zahraničí a u nás.
Praha je na tom ještě hůře. Tam hlavní tranzit vede přímo skrze historické centrum. První návrhy přitom,
tranzitní dopravy v okolí Brna, jsou téměř 100 let staré. Když jede řidič ze severu na jih, z východu na
západ, nebo naopak, téměř vždy tranzitní komunikace tečují centrum Brna. Tranzitující řidiči se tak mísí
s těmi, co jedou záměrně do města. Ovšem moderní metropole mají vedený tranzit daleko od center.
Proto se Vás tedy táži, zdali a kdy bude zbudován dostatečný tranzit pro Brno, jako moderní metropoli
21. století? Není se pak čemu divit, že vzniká pocit, že Brno je přeplněno auty. Ostatně však soudím,
že terorismus musí být zastaven.




                                                                                                       Strana 9 / 18
Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/07 jste požádal o zodpovězení dotazu, kdy bude zbudován
dostatečný tranzit pro Brno tak, aby nedocházelo k přeplnění centra města automobilovou dopravou.
V první řadě je nutné konstatovat, že aglomerace velikosti města Brna má ze sčítání dopravy prokázáno,
že čistý tranzit dopravy činí maximálně 10 % z veškeré dopravy ve městě. Největší dopravní zátěž
představuje vnitroměstská doprava, zejména mezioblastní – tedy vozidla, která mají na území města
svůj zdroj nebo cíl. Pro tuto dopravu je nejúčinnější realizovat velký městský okruh (VMO) a k němu
z regionu směrovat tzv. tangenty, tedy přivaděče. O výstavbu VMO se již řadu let snažíme,
v současnosti je jeho část postavena v severním segmentu města a staví se další části –
na severovýchodě část s mosty na Tomkově náměstí, v severozápadní oblasti část v lokalitě
od Žabovřeské přes Kamenomlýnskou po Pisárky. Další úseky VMO se připravují.
Pro čistou tranzitní dopravu, tedy tu, která v Brně nepotřebuje zastavit a zásobovat, je potřebné zejména
zkapacitnit dálnici D1. V současné době má Ředitelství silnic a dálnic, jako státní investor, tuto přestavbu
již připravenou, dořešují se mimoúrovňové křižovatky.
Dalším důležitým tranzitním koridorem je směr sever – jih, kde je již z doby 2. světové války připravována
trasa tzv. německé dálnice (následně jmenovaná R43), která je i v platném územním plánu a její část
u Kohoutovic byla již v minulosti realizována. Ve spolupráci s Jihomoravským krajem se opět její
výstavba aktivuje.
Nutnost dopravní obslužnosti nezbytných aktivit uvnitř města bude vždy generovat značné množství
automobilové dopravy, ale nabídka koridorů pro eliminaci zbytné (tranzitní) dopravy určitě pomůže.
Děkuji Vám za Váš dotaz a věřím, že připravované stavby pomohou výrazně zlepšit dopravní situaci
v Brně a okolí.


Dalibor Jelínek:
Moje jméno je Dalibor Jelínek a s kolegou, Ondřejem Kocarem, jsme tady za iniciativu Scala
ve Scale, kde se snažíme zdůraznit, že Univerzitní kino Scala je velkým přínosem pro obrovskou
skupinu lidí, napříč všemi generacemi, a to formou sběru podpisů v rámci petiční akce Scala
ve Scale, kde se nám během 2 týdnů podařilo nasbírat téměř 3 000 podpisů občanů, kteří podpořili text
petice, ve kterém žádáme magistrát o navrácení kina do jeho původních prostor po nezbytné
rekonstrukci. Rádi bychom se tedy připojili k výzvě o deklarování garance, že se kino Scala
a Divadlo Bolka Polívky vrátí do svých prostor. Zároveň bych eště dodal, že nás mrzí, že zatímco
k náhradnímu prostoru pro divadlo se paní primátorka opakovaně vyjadřuje, jak v médiích, tak
na sociálních sítích, osud kina v období rekonstrukce je stále velmi nejistý, přestože podle slov
magistrátu, nebo přímo paní primátorky, z prosince roku 2021, by to nemělo být tak složité. Ocenili
bychom tedy, kdyby magistrát lépe komunikoval záležitosti týkající se náhradních prostor pro kino Scala.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Krátká reakce. Tam je zcela zásadní komunikace s Masarykovou univerzitou, která je v tuto chvíli
uživatelem předmětných prostor a provozuje kino Scala, zjednodušeně řečeno. A jak jsme sdělili
médiím, tak komunikace mezi námi a Masarykovou univerzitou probíhá vlastně od počátku, kdy se zjistil
ten havarijní stav budovy. Hledáme samozřejmě náhradní řešení, ale, jak jsem řekla, vše záleží na
dohodě s Masarykovou univerzitou. A v tuto chvíli postupujeme v souladu s ní.


Dalibor Jelínek:
V tuto chvíli tedy žádné závěry ještě nepadly ohledně náhradních prostor?




                                                                                                        Strana 10 / 18
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
V tuto chvíli žádné závěry padnout nemohly, protože ještě není jasné, kdy a v jakém rozsahu bude
rekonstrukce činěna. A to z toho důvodu, že ty základní, zásadní sondy, které nám odpoví tuto otázku,
budou činěny v létě, protože vyžadují, aby v dané budově nebyl žádný provoz.


Ondřej Kocar:
Moje jméno je Ondřej Kocar, jsem občanem města Brna, divadelník, tady z Husy na provázku,
a chtěl jsem pouze doplnit tady kolegu. Vzhledem k tomu, že jsem si všiml, že v některých momentech
nebyla úplně nejlepší pozornost, tak jsem chtěl jenom zdůraznit velikost této iniciativy. Nejedná se jenom
o to, že bysme měli 8 000 on-line podpisů, skoro teda, popravdě řečeno se k tomu číslu teprve blížíme,
a skoro 3 000 písemných podpisů, právně závazných, ale také dosah, zhruba tak 300 000 reakcí,
a pochopitelně také podporu všech institucí, kin a podobných oblastí, což z toho dělá téma, které by se
mělo řešit prioritně, s tím, že už jsme víceméně slyšeli mnoho vyjádření, a pochopitelně vnímáme
komunikaci s Masarykovou univerzitou. Jenom bysme i tak byli rádi za aspoň, trošičku, nastínění, jak si
tady město představuje náhradní prostory pro Scalu, nebo jak chce tuto situaci řešit. Pochopitelně
chápeme, že východiska se musí hledat právě s univerzitou. Jenom nás zajímá, jaké jsou Vaše návrhy
a jak byste byli schopni podpořit tady zachování univerzitního kina, neboť si myslíme, že se jedná
o unikátní prostory a že by o ně Brno nemělo přijít, protože je to nenahraditelný prostor.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, je to přesně tak, jak říkáte, je to unikátní, nenahraditelný prostor. Proto jakékoliv náhradní prostory
už nebudou tak unikátní. Právě proto, že jsou nenahraditelné. A o tom všem jednáme s Masarykovou
univerzitou, poměrně intenzivně. Jinak platí vše, co jsem řekla předtím. Děkuji a poprosím dalšího
občana.


Ondřej Kocar:
Já bych se ještě rád, prosím pěkně, zpětně k tomu vyjádřil a doopravil jaksi to, co jsem řekl. My
nepožadujeme přesun do náhradních prostor permanentně. Pouze to považujeme za náhradní řešení
po dobu rekonstrukce, aby mělo kino Scala záruku, protože všichni jsme si tedy vědomi toho, že pokud
rekonstrukce bude probíhat 5 let, tak to je pro kino naprosto devastující. Takže pokud se bavíme
o přesunu do jiných prostor, tak se bavíme o dočasném přesunu, proto, aby kino mělo záruku existence.
Takže ano, uvědomujeme si, že v jiných prostorech toto kino nebude unikátní, je to pouze přechodnou
variantou. Pochopitelně nejlepší metodou by bylo rekonstrukci provést co nejrychleji a zachovat kino
tak, jak je. Jenom jsme chtěli slyšet jakékoliv východisko.


Klára Burešová:
Tak já bych ráda Vám přiblížila situaci, jak vygradovala. 15. dubna se rozhodl, zde přítomný pan
starosta, zastupitel Maleček, přistoupit k tomu, že dojde k mému exekučnímu vyklizení. Byla jsem toho
14., v odpoledních hodinách, na punkci cysty. Ležela jsem vyloženě v posteli a probouzela jsem se, až
když mě policie brala za nohy. V bytě jsem měla 8 osob, z toho vězeňskou stráž, justiční teda, a několik
policistů. Ten byt je zaskládaný, já nemám energii, sílu na to, abych si ten byt dala do pořádku, protože
když došlo k přestěhování mě, nazpátek do toho bytu, tak už jsem na tom zdravotně nebyla dobře.
A pan Maleček přistoupil dokonce i k takové věci, že tam na mě poslal 2 osoby, které se prezentovaly,
že jsou z psychiatrické léčebny a že mi doporučují něco ve smyslu hospitalizace pro závažnou duševní
chorobu. Můžu působit dojmem, že jsem člověk, kterej to asi nemá v hlavě v pořádku. Nicméně tím, že
tam tu síť jsem měla, bylo Vám doloženo, v jakém stavu ten byt byl předaný, že byl plný holubího trusu,
i nad tou balkonovou stříškou to také bylo pokryté holubím trusem. V důsledku, po mém nastěhování




                                                                                                        Strana 11 / 18
mi zemře pes. A když máme jednání, na té radnici, 1. 11., a je tam přítomen pan Maleček, Basel, já
nebudu říkat tituly, a Cibula, pro bytovou gesci, tak ten hovor mám nahraný a mohla bych Vám ho klidně
i zveřejnit. Byla to nehoráznost, jakým způsobem se mnou jednali, a řekli, že jediný, co je zajímá, je
soudní rozsudek, a že se budou řídit jenom tím soudním rozsudkem. Já využiju, prosím, ještě příležitosti,
je tady paní JUDr. Fuchsová, která tomu případu věnovala 85 hodin. Byla jste na tom jednání v únoru
a můžete dosvědčit, co bylo důvodem k tomu, kdy řekli, že je síť, to, že je tam instalovaná, proč tam
nemůže být, tak tvrdili, že je to z důvodu ochrany ohroženého ptactva. Jejich zaměstnankyně tu síť tam
má a tam ten problém s ochranou ohroženého ptactva není? Pro jisté zaměstnance umožňujou jistá
privilegia. Já jsem tam tu síť měla vod roku 2009, je to všechno zdokumentovaný, a přesto dneska jsou
schopný ze mě udělat bezdomovce. A vyhodit mě na ulici. Bydlím v tom bytě 35 let. Po celou dobu jsem
platila nájem. A platím. Teď se to promítá i do mé sociální situace negativním způsobem, protože
nemám nájemní smlouvu, pro to, abych mohla žádat o příspěvek na bydlení. Tou exekucí mě zatížili
a musím platit 9.600 za to exekuční vyklizení. Chtějí veškerý vybavení, že převezou do nějakejch
kontejnerů, a že mám skončit v nějakým azyláku, anebo v nějaké sociální komunitě. Myslím si, že
tenhletenc přístup k tomu, jak se řeší prevence ztráty bydlení, čerpáte milionový dotace z Evropské unie
a nejste schopni se nějakým způsobem, po té stránce právní, dobrat toho, že když já využiju, a právní
řád to umožňuje, proti té výpovědi podat námitky, tak město mohlo, v rámci přestupkové komise, najít
způsob, jak tu situaci řešit. A řeší to tak, že ze mě radši udělají bezdomovce. Finančně je to velice
nákladný, i pro město, i pro paní JUDr. Fuchsovou, která tomu věnovala taky hodin a může se tady
k tomu vyjádřit. Takže, ať se konečně, i pan radní taky byl součástí té komise, která tenkrát v radě
rozhodovala o tom, a řekl, pane Hladíku, můžete, prosím Vás, se k tomu vyjádřit? Řekl jste, že jste byl
jediný, který nezvedl pro tu výpověď ruku. Že se vám to nepozdávalo. Já jsem Vám poslala veškerý
materiály a dodnes jste se taky v té věci nijak neangažoval. Já jsem oslovila strašně moc lidí, a jestli
dneska řeknete, paní primátorko, že v rámci prevence ztráty bydlení a bezdomovectví dělá magistrát
maximum, tak já jsem tady za ty, kteří už dneska ten hlas mít nemůžou. Dneska tady máte 8 obětí,
bezdomovců, a já můžu bejt jeden z těch, který taky v sázku klidně dá i svůj život a bude držet protestní
hladovku, aby se bránil tadytéhleté úřední šikaně. Protože jinej způsob už, jak se bránit, nemám.
Přistoupili k tomu, že vymáhali milionovou pokutu. Přijde Vám to normální, aby žalobní petit zněl –
uhraďte milionovou, téměř, pokutu do 3 dnů? A těch věcí, který vyšly najevo, zadržování přeplatků
z ročního vyúčtování, v hodnotě přes 50.000, vodpojení bytu na 3 měsíce, to všechno jste měli
zdokladovaný. A přesto dneska tvrdíte, že děláte maximum pro to, aby člověk neskončil na ulici? Ne, to
není pravda. Ten rozsudek, jako sám o sobě, sice vydaný je, já jsem podala žalobu na obnovu řízení
a budu se bránit. Dokud mi ještě energie a síly stačí, budu se tadytédleté zlovůli úředníků bránit. Protože
mezi sebou si přidělujou netransparentním způsobem byty. Já jsem na to poukázala. Konkrétně se
jedná o pana Vavroucha. A Vy jste tady, pane Hladíku, řekl, že můžete v rámci, řekl jste to tady, že by
mělo být od revoluce prověřeno, jakým způsobem probíhaly privatizace. Prověřte to! A uvidíte, že
ve chvíli, kdy se stal Vavrouch koordinátorem Merhautové 13 a koordinoval tam tu rekonstrukci, tak já
jsem s ním měla problémy. Do té doby jsem ale problémy neměla. Takže řešte to! Zodpovědně to řešte!
Protože já to opravdu takhle už dál nemůžu ani snášet a trpět. A jestli tady paní JUDr. Fuchsová může
přispět, tak může říct, že i s panem starostou Malečkem měla jednání, a na tom jednání, jste sama
řekla, že důvodem, proč trvá na mé výpovědi, je to, že jsem mu údajně blokovala 2 byty. Řešte to!
Protože to jako nejde jenom tak hodit pod stůl a mě připravit o bydlení. Můžete se, prosím, paní doktorko,
k tomu vyjádřit?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Vy jste tady byla opakovaně, my jsme spolu, i my dvě jsme spolu, i opakovaně, mluvily. Já znovu říkám,
je to primárně záležitost městské části, Vy to sama vnímáte, víte, my, jako město, jsme tam měli
omezené možnosti. Ale co je zcela zásadní, tak celý ten spor proběhl soudním řízením. Vy teď říkáte,
že žádáte o obnovu řízení, samozřejmě máte prostě ty právní možnosti, jak postupovat. Ale pokud je




                                                                                                       Strana 12 / 18
tady prostě, z mého pohledu, rozsudek soudu, tak my, v tuto chvíli, do toho, jako město, zasahovat
nemůžeme, protože prostě to prvotně bylo na základě jednání s městskou částí. Já jsem Vám
doporučila, v té době, kdy jsme o tom spolu hovořily, že byste si měla najít právníka, i jsem Vám
doporučila postup, jak tak učinit ve spolupráci s Českou advokátní komorou, abyste ty právní služby
nemusela hradit, protože jsou možnosti, jak využít bezplatného právního poradenství. Toto všechno
jsme spolu probraly. A v tuto chvíli my, jako zastupitelé města Brna, protože ten byt skutečně není
v kompetenci města, je svěřen městské části, tak v tuto chvíli my s tím nic dělat nemůžeme. A bavili
jsme se o tom opakovaně. Chodíte sem pravidelně, takže ty informace samozřejmě máme.


Klára Burešová:
Paní primátorko, já sice jako můžu říct, že ten rozhovor, kerej jsme spolu měly, byly celkem 3.
Z jednoho jste utekla, že Vám stydne jídlo, to bylo na Svoboďáku, v rámci Vaší volební kampaně. Tady
jsme seděly spolu, tak maximálně 5 minut, kdy jste řekla, ano, mám se obrátit na soud. Vemte si ale, že
když ten občan podá námitky proti výpovědi, tak právní řád nám umožňuje, těm méně majetným,
abysme způsob obrany použili, i tu formu námitek. Jestliže dostane, pan starosta, potažmo teda bytovej
odbor, na stůl 6stránkové moje vyjádření, kde je i doplněná fotodokumentace, tak si nemyslím, že je
zcela v pořádku, aby Vám dali soudní žalobu na vyklizení, jenom proto, že jste v té prekluzní lhůtě
nepodal žalobu na, proti neoprávněnosti té výpovědi. To město by mělo v rámci prevence se snažit, aby
vůbec ti občani nemuseli k tomu soudnímu jednání jít. A jestliže dneska řeknete, já člověka kvůli
instalované síti jsem schopen vystěhovat na ulici, tak to není v pořádku, že Vy, jako kontrolní úřad,
nad tím zavřete ruku a řeknete, my s tím nemáme nic společného. A navíc, já jsem tady …


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já se omlouvám, už se o tom bavíme poměrně dlouho a stále dokola. Já z toho udělám nějaký závěr.
Je to primárně věc městské části, řešte to, pokud chcete nějaké mimosoudní vyrovnání, řešte to
s městskou částí. Pokud Vám reálně hrozí, jako hrozí, jako že hrozí, že budete muset opustit tento byt,
tak Vám doporučuji, a prosím Vás o to, navštivte naše Kontaktní místo pro bydlení na Malinovského
náměstí. Je to přesně to místo a ta instituce, která Vám pomůže s Vaší bytovou situací. Řekne Vám,
jaké máte možnosti, o co se můžete ucházet, jak Vám může být přidělen, případně, sociální byt, pokud
na to budete splňovat kritéria, jaké máte prostě jiné možnosti. Je to prostě naše služba z úrovně města
Brna, jak pracujeme s osobami, které potřebují pomoc v jakékoliv otázce ze strany bydlení. Takže, co
se týče Vašeho stávajícího bytu, který užíváte, s městskou částí, pokud potřebujete pomoci, abyste
nezůstala na ulici, prosím, jděte na Kontaktní místo pro bydlení, Malinovského náměstí. Pan starosta
Maleček.


Mgr. Martin Maleček:
Já nechci tuhle diskusi zdržovat, paní Burešová, jak bylo řečeno, tady byla mnohokrát. Já jenom
k tomu, co paní primátorka teď sdělila paní Burešové, tak uvedu – městská část byla domluvená
s městem Brnem, paní Burešová mohla mít bydlení, mohla být zařazena do sociálních projektů, sama
uvádí, že není na tom zdravotně dobře. Paní Burešová to odmítla.


Mgr. Petr Hladík:
Jenom krátký komentář. Paní Burešová, my se o Vašem případu, i s panem starostou, i s paní
poslankyní Jílkovou a s celou řadou dalších lidí, bavíme opakovaně, ve všech pracovních, i epracovních
schůzkách. A vlastně mě trošku mrzí, že kdybyste tu energii, kterou věnujete teď té, v té poslední fázi,
k tomu udržení bytu, věnovala v té, v té předchozí fázi, tak by to možná, možno dopadnout lépe. Tímto
neodsuzuji, jenom zdůrazňuji, že ten postup, který tady byl nastíněn, je postup správný. Nikdo




                                                                                                    Strana 13 / 18
ze zastupitelů nechce, abyste ztratila bydlení. Zároveň je potřeba dodržovat zákony a pravidla dané
městské části.


Klára Burešová:
To si děláte legraci? Zákonná pravidla by mělo dodržovat především ten pronajímatel, předávat ten byt
v uživatelném stavu! Jestli Vám ho předává, je celej zahnízděnej, tak se potom bavíme
o tom, kde vlastně je ta meze toho, co si ten nájemník a pronajímatel může dovolit? Jestliže tady diskusi
vedeme vo tom, že paní Burešová si instalovala síť, kterou tam vždycky měla, tak jako asi to není jenom
vo tom, že porušila nějaký zákony. Jde, tady se jedná skutečně o zlovůli. A v trestněprávní rovině to
ještě vygradovalo tak, že já jsem byla dokonce napadená, právní, vedoucím toho právního oddělení,
Mgr. Gurkou, a řeší se to dneska. Takže já to budu muset řešit i formou, i trestního, jako nějakýho, já
nevím, podáním nějaké žaloby?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jasně. Paní Burešová, já myslím, že v tuto chvíli už stačilo skutečně. Jednak jste mnohokrát přetáhla
ten limit stanovený jednacím řádem, jednak o tom případu skutečně víme jako poměrně hodně, z Vašich
jako častých návštěv i z těch písemných podkladů, a platí to, co jsem prostě řekla už. Rozhodně
nechceme, abyste zůstala na ulici. Kontaktní místo pro bydlení, je to náš, magistrátní prostě projekt,
takže tam Vám pomůžou. A v tuto chvíli prostě nemá cenu se vracet do historie a hovořit o tom, jak to
bylo s tou sítí. O tom bylo prostě rozhodnuto městskou částí, soudem a teď jsme prostě v nějaké další
fázi. A skutečně už poprosím dalšího občana. Děkuji. Už dalšího občana poprosím. Děkuji.


Lukáš Krejčí:
Jmenuji se Lukáš Krejčí a mám dotaz ohledně Janáčkova kulturního centra. A speciálně mě zajímá
soutěž o výstavbu varhan. Protože minulý rok proběhla sbírka na varhany, proběhl nějaký koncert,
vybrali se peníze a 8 měsíců poté vlastně lidé, kteří peníze dali, nemají ani peníze, ani nějakou vidinu.
Tak jsem se chtěl zeptat, jestli třeba probíhá nějaké výběrové řízení, nebo vlastně co se děje ohledně
tohoto nástroje?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Poprosím o reakci, buď Katku Vorlíčkovou, případně Vám bude odpovězeno písemně. No, asi, jestli
můžete, paní vedoucí, tak, tak pojďte.


Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
Soutěž na varhany, v nějaké přípravné fázi, byla řešena vlastně minulý rok, kdy jsme řešili personální
obsazení nějakých těch přípravných a výběrových komisí. Všechno se to ale zastínilo, zastavilo nějakou
tou přípravou samotné stavby Janáčkova kulturního centra. Budem v těch věcech pokračovat, jak se to
celý vlastně zase dá do pohybu.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Takže jednoduše řečeno, ve chvíli, kdy bude zahájeno výběrové řízení na zhotovitele stavby,
jako takové, tak ve spolupráci s tím bude i výběr zhotovitele varhan. Přípravné kroky jsou učiněny.


Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
Ano. S varhany se počítá, sbírka probíhá.




                                                                                                     Strana 14 / 18
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Víme, kolik bylo již vybráno?


Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
700.000, říká.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Kolik?


Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
700.000, říká paní vedoucí z ORF.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo. Takže 700.000 na varhany máme vybráno. Kolik je předpokládaná hodnota? Myslím, jsou to desítky
milionů, že?


Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB:
Bavili jsme se o 50.000.000?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Takže tímto prosím všechny podporovatele Janáčkova kulturního centra, že by možná mohli
přispět více. Ani ten koncert, který byl zmiňován, nebyl plně vyprodán. Takže, tak, jak, budeme rádi za
každou korunu. Takhle jednoduše to řeknu. Děkuju. V tuto chvíli mně to takto stačí. Pan zastupitel
Hladík.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Dovolte mi, abych zareagovala na Váš podnět, který jste podal na zasedání č. Z9/07 Zastupitelstva
města Brna dne 16. května 2023.
Vybudování Janáčkova kulturního centra (JKC) je bezesporu jedním z nejvýznamnějších strategických
projektů města Brna a je pro nás stále prioritou. Zaslouží si tedy mimořádnou pozornost a pečlivou
synchronizaci jednotlivých kroků, což přinese kvalitně zpracovanou zadávací dokumentaci veřejné
zakázky na zhotovitele, pokud možno bezproblémovou stavbu i naplnění požadavků na hospodárný
provoz tolik očekávané budovy. V uplynulých měsících jsme se proto zabývali třemi úzce provázanými
tématy.
Na základě dohody se společností HIB DEVELOPMENT a.s., vlastníkem hotelu International, byla
zpracovávána úprava projektu, která umožňuje vybudovat nadzemní část JKC s technologickým
zázemím vně objektu, se zachováním 200 míst v podzemních garážích a s novým náměstím
pojmenovaným podle prvního rektora JAMU Ludvíka Kundery, byla aktualizována projektová
dokumentace a s ní i stavební povolení, což zjednoduší samotnou výstavbu.
Protože veřejnou zakázku na zhotovitele Janáčkova kulturního centra budou na základě Smlouvy
o smlouvě budoucí o výstavbě společně vypisovat dva zadavatelé, a to statutární město Brno a městská
společnost Brněnské komunikace a.s., musí se zněním zadávací dokumentace souhlasit oba uvedené
subjekty. Rada města Brna ji již jednou schválila, a to v druhé polovině roku 2022, následně byla
projednávána v orgánech Brněnských komunikací a v dokumentech došlo k několika změnám,




                                                                                                   Strana 15 / 18
konkrétně jde o zkrácení termínu výstavby celé budovy a zprovoznění podzemních garáží, které se
musí znovu projednat na úrovni města Brna.
Řešíme také provozní model JKC. Data a zjištění z něj vyplývající jsou opakovaně projednávána nejen
v rámci vedení města Brna, ale také s managementem městské příspěvkové organizace Filharmonie
Brno, která má mít v JKC novou domovskou scénu.
Chci Vás ubezpečit, že rozpočet města Brna na letošní rok s výstavbou nového koncertního sálu počítá
a takzvaný závazný plán na další roky také. Bude samozřejmě nutné provést jeho aktualizaci
dle harmonogramu prací, a to dle nabídky vybraného zhotovitele.
Ve chvíli, kdy bude vyhlášeno výběrové řízení na zhotovitele JKC, okamžitě se obnoví práce na výběru
dodavatele koncertních varhan. Sbírka na koncertní varhany byla vyhlášena dříve, než byla zahájena
stavba, a počítalo se s tím, že se naplno rozběhne právě při stavbě sálu.


Mgr. Petr Hladík:
Vážená paní primátorko, ještě krátce k té diskusi, která tady byla o lesních klubech v zoo. Já bych
možná poprosil, jako informativní zprávu pro zastupitele, do budoucna, jak vlastně byly organizovány
lesní kluby, kdo je financoval, komu šel zisk, v minulých letech. Takže bych poprosil třeba o nějakou
informativní zprávu, paní ředitelky.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan náměstek Suchý říká – máme, zařídíme, předáme. Určitě i na Váš zastupitelský klub.


Informace od paní Stanislavy Malé, vedoucí referátu, Kancelář 2. náměstka primátorky,
Organizační odbor MMB:
Dne 16. 5. 2023 vznesl pan Mgr. Petr Hladík podnět, zda je možné pro členy ZMB vypracovat
Informativní zprávu o činnosti lesních klubů pro děti v Zoo Brno.
Tato informativní zpráva bude členům Zastupitelstva města Brna předložena na červnovém zasedání
zastupitelstva dne 20. 6. 2023.
_________________________________________________________________________________
Seznam příloh k informativní zprávě:
Příloha č. 1 – přehled zón s omezenou rychlostí na 30 km/h ve městě Brně




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                 Strana 16 / 18
Strana 17 / 18
                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 18 / 18
"IU92EUZ OUJUABJdOp OUJISIAS My odsed IDOuuod   euaAejdn ejÁg a|ep € GLOZ NYOJ Z IDEXIUNUJOX UDÁYSUDUJE NPeJypod PU EJXIUZA ejeG                                               GLOZ NMOJ Z 'S "P IDEXIUNUUOX UDÁNSUBUJE NModsed z IBzeuD0d ejeg
                                                        "nuo8Á|od ouguep op Dilepeds 93ex1unuuox Áso nyjep aÍnapelM nyasn ex|2d                                         nuo8Ájod ouguep op Dilepeds 93ex1unuuox Áso nyjep alnapelM nyasn ex|2d
                                                    a AI“                                      (0Z) 0€ eu0z                                                                                                   (0z) 0€£ eu0z
                                                                                             eU0OZ PUJÁTO                                                                                                   eU0OZ PUJÁGO
                                                          nMosn U2IUJIJN PYI9P                                                                                            nMasn U2IUJIJN PYI2P
                                                |                                                        eU0Z PUJÁGO                                                                                                       eu0z PUJÁGO
                      S V            =    k         a          =                                                                                                                                                           (07) 0€ euoz
                                                                                                         (oz) 0€ eU9z   =
                                                                                                   eU0Z ISad/uunajua3                                                                                                eU0Z ISad/uunajua3
                                “
                                                                           EZOZ NMO4 M AE)s                                                                                                SLOZ NMO4 M AES
                                                    US A 0€ ÁU0Z                                                                   SABIZ IUAHEUUJOJUL M | "9 PUOJd
                                                                                                                                   Příloha č. 1 k informativní zprávě
                                                                                                                                                                        US A 0€ ÁU0Z
