Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



     53. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie Jihomoravského
kraje na zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním roce
                          2025/2026

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši ve
výši 1 900 000 Kč Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie Jihomoravského kraje na
zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním roce 2025/2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 1 900 000 Kč z rozpočtu
                                        města Brna na rok 2025 Nadačnímu fondu regionální fotbalové Akademie
                                        Jihomoravského kraje, se sídlem Vídeňská 470/9, 639 00 Brno, IČO: 05119081
                                        na zabezpečení činnosti fotbalové akademie ve školním roce 2025/2026,
                                     2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                        z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č.....tohoto zápisu,


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/141 konané dne 27. 8. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  29.8.2025 v 11:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 1.9.2025 v 11:03                             1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  1.9.2025 v 11:03




Sestava vytvořena 1.9.2025 v 11:03   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 12
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                              1-2
Obsah materiálu                                             3-3
Důvodová zpráva                                             4-6
Příloha k usnesení (Smlouva_Fotbalova_akademie_2025.pdf)   7 - 12




                                                              Strana 3 / 12
                               Důvodová zpráva
Odbor sportu MMB obdržel žádost Nadačního fondu regionální fotbalové Akademie
Jihomoravského kraje, se sídlem Vídeňská 470/9, 639 00 Brno, IČO 05119081 o individuální
neinvestiční dotaci na projekt: Regionální fotbalová Akademie Jihomoravského kraje
2025/2026. Celkové náklady uvedené v žádosti činí 3 220 000 Kč, požadavek o dotaci
z rozpočtu města Brna je ve výši 1 900 000 Kč na úhradu pronájmů sportovišť, vč. zázemí,
cestovného a stravování sportovců na základní škole. Z celkových nákladů požadují 59,00 %.

        Předpokládané náklady projektu fotbalové akademie                  Požadavek
                            2025/2026 v Kč                                OS MMB v Kč
 nájemné sportovišť, vč. zázemí v TCM
 (Fotbalové centrum Brno, aj.)                          700 000                    500 000
 cestovné – jízdné, MHD                                 250 000                    100 000
 ubytování a společné stravné
 (zápasy a soustředění)                                 600 000                          0
 stravné v domově mládeže Klášterského                  300 000                          0
 stravné na ZŠ Měšťanská                              1 300 000                  1 300 000
 sportovní lékařské prohlídky                             70 000                         0
 CELKEM                                               3 220 000                  1 900 000


      Předpokládané příjmy projektu fotbalové akademie
                         2025/2026 v Kč
  Statutární město Brno (OS MMB)                1 900 000
  Členské příspěvky                               800 000
  Jihomoravský kraj                               520 000
  CELKEM                                         3 220 000

Na fungování projektu se podílí tři subjekty, Fotbalová asociace České republiky (FAČR),
Jihomoravský kraj (JMK) a Statutární město Brno. Projekt regionální fotbalové akademie se
zaměřuje na dlouhodobou sportovně vzdělávací činnost věkových kategorií od 6 do 18 let,
se zaměřením na hráče 12–15 let. Cílem je sportovní výchova, vzdělávání budoucích
reprezentantů mládežnických kategorií a jejich udržení v regionu v klubech i vzdělávacích
zařízeních – základních školách.

Na fungování projektu se podílí všechny deklarované strany Memoranda. Celkové náklady na
činnost fotbalové akademie činí 8 909 624 Kč (vč. členských příspěvků 800 000 Kč).

Náklady hrazené z dotace statutárního města Brna: (v rozpočtu 1 900 000 Kč)
- stravování ve škole (snídaně, svačina, oběd, odpolední svačina) a náklady s tím spojené,
- pronájmy sportovišť a tréninkového zázemí,
- doprava MHD.

 Náklady hrazené z rozpočtu Jihomoravského kraje: (520 000 Kč)
- strava a ubytování v domově mládeže Klášterského,
- sportovně zdravotní prohlídky,
 - tréninkové pomůcky,
- vybraná regionální soustředění, zápasy a jiné sportovní akce.

FAČR přímo hradí: (5 689 624 Kč)
- veškeré náklady spojené s realizačním týmem (mzdové, materiálně technické zajištění aj.),
- sportovní vybavení hráčů a realizačního týmu,
- mezinárodní turnaje, zápasy a akce s tím spojené.

Celkový počet dětí ve fotbalové akademii je max. 50. Mimobrněnští fotbalisté jsou ubytování
v Domově mládeže, Klášterského 4 v Brně-Komárově, stravování mají zajištěno v domově
mládeže a v základní škole. Náklady na ubytované sportovce v domově mládeže hradí
Jihomoravský kraj v rámci provozního příspěvku své příspěvkové organizaci. Poměr
brněnských a mimobrněnských fotbalistů se každoročně mění.

                                                                                         Strana 4 / 12
Pro školní rok 2025/2026 bylo přijato celkem 45 fotbalistů, z toho 24 talentovaných fotbalistů
z Jihomoravského kraje, z nich 17 využije ubytování v domově mládeže. Na pokrytí nákladů
těchto fotbalistů vyčlenil Jihomoravský kraj ve svém rozpočtu částku ve výši 853 tis. Kč.
Realizační tým představuje celkem 7 osob, které se o děti starají každý den. Jedná se o
trenéry, fyzioterapeuty, asistenty trenérů. Externě s akademií spolupracuje výživový poradce,
psycholožka, o děti se stará pedagogický sbor po dobu výuky a vychovatelé, kteří doprovázejí
děti do školy, na tréninky a internát.

Fotbalová asociace České republiky (FAČR) postupně nastavila v celé ČR systém výchovy
mladých a talentovaných fotbalistů, kteří jsou zařazeni do fotbalové akademie, kde mají pro
svůj sportovní i vzdělávací růst co nejlepší podmínky. Jako konečný stav bylo stanoveno
8 regionálních fotbalových akademií v celé ČR, které již v rámci ČR fungují. Hlavním cílem
fotbalové akademie je centralizace talentů a vytvoření kvalitních podmínek pro růst a rozvoj
talentovaných sportovců s cílem udržení talentů v Brně a Jihomoravském kraji. Odchovanci
fotbalové akademie již nastupují v reprezentačních výběrech U21, U19 a také
v dorosteneckých výběrech. Činnost fotbalové akademie je nastavena tak, že 2 třídy členů
fotbalové akademie navštěvují ZŠ Měšťanská 21 v Brně-Tuřanech. Pro sportovní přípravu jsou
využívána sportoviště: školní tělocvična a sportovní hala ZŠ Měšťanská 21 Brno, fotbalový
areál SK Chrlice, Fotbalové centrum Brno v Brněnských Ivanovicích a také plavecký
bazén Brno-Kohoutovice.

Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, v platném znění, byla u žádosti provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola a kontrola finančního vypořádání (vyúčtování) přidělené
dotace za předcházející období 2024/2025. Na základě provedených kontrol bylo možné
dotaci navrhnout.

Odbor sportu MMB navrhuje poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadačnímu fondu
regionální fotbalové Akademie Jihomoravského kraje, se sídlem Vídeňská 470/9, 639 00 Brno,
IČO: 05119081 na zabezpečení činnosti fotbalové akademie pro rok 2025/2026 ve výši
1 900 000 Kč.

V rozpočtu města Brna na rok 2025 je v rozpočtu OS MMB, § 3419 – ostatní sportovní činnost,
na pol. 5221 – neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem,
ve jmenovité náplni: Nadační fond regionální fotbalové Akademie Jihomoravského kraje
vyčleněna částka ve výši 1 900 000 Kč.

Pro informaci uvádíme, že na stejný projekt byla v letech 2024, 2023 a 2022 každoročně
poskytnuta dotace z rozpočtu města Brna ve výši 1 900 000 Kč.

V návrhu dotace Odbor sportu MMB zohlednil zejména, že se jedná o sportovní činnost
mládeže. Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na práci s dětmi
a mládeží také v oblasti talentované mládeže s ohledem na podporu výkonnostního růstu
talentovaných brněnských mládežnických sportovců tak, aby mohli propagovat město Brno na
republikových i mezinárodních soutěžích. Město Brno si dlouhodobě klade za cíl vytvoření
kvalitních podmínek pro sport s důrazem na skutečnost, aby město Brno zůstalo významným
sportovním centrem regionu i v budoucnosti. Projekt je v souladu i se strategickými a
rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií Brno 2050, kde je v částí Sportovní město
stanoven jako primární cíl – „Zajistit pestrou sportovní nabídku pokrývající všechny
výkonnostní úrovně“. Navrhovaná podpora je také plně v souladu s cíli stanovenými
v Koncepci sportu města Brna na léta 2018–2030, kde sportovní odvětví fotbal patří mezi
prioritní sportovní odvětví pro podporu ze strany města Brna.

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace,
vč. stanovení jmenovitého účelu.




                                                                                           Strana 5 / 12
Stanoviska dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 26. 8. 2025
ve znění předloženém Radě města Brna na schůzi č. R9/141 konané dne 27. 8. 2025.
Hlasování: 8 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                                             Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                                                Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                                     Mgr. Marek Viskot
   Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                                          Nykodým, Ph.D.
                                                      Ivana Fajnorová




                                                                                                                                         Miroslav Mikšl
                                 Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                                          Doc. Mgr. Jiří
                                                                                 Karel Cholek

                                                                                                      Mgr. Vladan


                                                                                                                      Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                                  Ing. Ondřej
                     Mgr. René
                     Novotný




                                                                                                                      Machek




                                                                                                                                                                                                  Porwisz
                                                                                                      Krásný
                                 Suchý



  pro                 pro         pro                 pro                     pro                      pro              ----            pro                  ---            ---                     ---         pro                  ---



Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/141 konané dne 27. 8. 2025
a doporučila ZMB ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
  JUDr. Vaňková




                                      RNDr. Chvátal




                                                                                                                                                                                                   Matonohová
                                                                                                Podivinská




                                                                                                                                                                           Kratochvíl
                                                                                                                                    Ing. arch.
                                                                                                                                    Bořecký


                                                                                                                                                           Bořecký
                                                                        Kerndl
                        Černý




                                                                        JUDr.




                                                                                                                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                                                                                                                JUDr.
                                      Ph.D.




                                                                                                                    Aberl




                                                                                                                                                                                                                Oliva
                        Mgr.




                                                                                                Ing.




                                                                                                                                                                           Ing.
                                                                                                                    Bc.




            ---           pro              pro                          pro                      pro                pro              pro                  pro               pro                     pro         pro




                                                                                                                                                                                                                                                  Strana 6 / 12
                                                                       č. smlouvy: 512509….
                                                                       č. žádosti: 50/ID
                                        SMLOUVA
             o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČ 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111 211 222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z9/… konaného dne … byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace       Nadační fond regionální fotbalové Akademie Jihomoravského
                          kraje
   adresa sídla           Vídeňská 470/9, 639 00 Brno
   IČO                    05119081
   bankovní spojení       Raiffeisenbank a.s.
   číslo účtu             9420136001/5500
   zástupce               JUDr. Vladimír Kristýn
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
           zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

   veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
                                   města Brna

                                            I.
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna
na projekt:
                                                                        výše dotace
  č.ž.                           název projektu
                                                                            v Kč
 50/ID Zabezpečení      činnosti    Regionální    fotbalové Akademie     1 900 000
         Jihomoravského kraje ve školním roce 2025/2026
        Celkem                                                                  1 900 000
Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0304164/2025.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků výši
1 900 000 Kč (slovy: jedenmiliondevětsettisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě
do 2 měsíců ode dne nabytí účinnosti smlouvy.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné výdaje je od 1. 8. 2025 do 31. 7. 2026. Statutární město Brno tím přispívá k podpoře
talentované mládeže.
                                                II.
                                         Účel dotace

Dotaci lze použít na úhradu nákladů souvisejících se zabezpečením činnosti Regionální
fotbalové Akademie Jihomoravského kraje ve školním roce 2025/2026 v souladu
s požadavkem uvedeným v žádosti, která je evidována pod č. j. MMB/0304164/2025 jmenovitě
pouze na:
a) stravování sportovců na základní škole Měšťanská, Brno
b) cestovní náklady v rámci města Brna (MHD),
c) pronájmy sportovišť, vč. pronájmu potřebného zázemí pro realizační tým fotbalové
   akademie ve Fotbalovém centru Brno v Brněnských Ivanovicích.
                                                                                            Strana 7 / 12
Dotaci nelze použít zejména na:
   a) náklady spojené s nákupem sportovců nebo náklady spojené s hostováním sportovců
       z jiných klubů,
   b) na výchovné,
   c) náklady na platy sportovců,
   d) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu vč. odměn
       statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
   e) platby daní (mimo daní a odvodů souvisejících se mzdovými náklady) a dále například
       nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce), úhradu výdajů na
       pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary, propagaci, telefonní
       služby, internet a správu webových stránek, daňové poradenství vč. auditorských
       služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění marketingového
       a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a nemovitého
       majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování leasingu
       či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční odvody, bankovní
       poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy), alkoholické nápoje,
       tabákové a jiné návykové látky,
   f) finanční příspěvek zaměstnavatele na stravování zaměstnanců (vč. stravenek),
   g) odměny trenérům sportovců na on-line tréninky,
   h) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.

                                           III.
                                Podmínky poskytnutí dotace

 1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh
    a bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování) jsou platné a správné. Příjemce je
    odpovědný za to, že údaje obsažené v žádosti odpovídají jeho standartním běžným ročním
    nákladům (výdajům) a že v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo snížení
    těchto výdajů v období, na které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
 2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve finančním vypořádání
    (vyúčtování) dotace či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele
    v omyl a poskytnuté údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto
    důvodu dotaci žadateli nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již
    poskytnuté dotace nebo její části.
 3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních
    rozpočtů v platném znění a zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek
    v platném znění a Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění a ostatní
    právní předpisy.
 4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
    v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
    analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
    evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
    originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace budou označeny
    textem: hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
    v termínu uvedeném níže. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke
    stažení na webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-
    sportu
 6. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     do nejpozději do 31. 8. 2026 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit
     poskytovateli doklady, prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou
     vč. věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení
     dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových
     a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady
     vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené
     účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve
     finančním vypořádání dotace, poskytnuté jiným subjektem. Dotaci nelze finančně
     vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.




                                                                                            Strana 8 / 12
V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

     a) stravování sportovců na ZŠ příjemce doloží:
        • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují odeslání finančních prostředků,
        • jmenné seznamy a doklady týkající se stravování sportovců na ZŠ,

     b) dopravu: cestovné - jízdné v rámci města Brna i použití MHD příjemce doloží:
        • kopii daňových dokladů (faktur), jízdenek, smluv o pronájmu vozidla
           (s dodavatelem, který má povolení na provoz silniční dopravy),
        • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu platnými zákonnými
           předpisy,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují odeslání finančních prostředků,

     c) pronájem sportovišť, příjemce doloží:
        • kopie smlouvy o pronájmu, nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště, případně
           kopie vstupenek na sportoviště,
        • kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů, vč. rozpisu
           odtrénovaných hodin
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují odeslání finančních prostředků,

        Dále příjemce k finančnímu vypořádání (vyúčtování) doloží:
     d) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna,
     e) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání (vyúčtování) výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii
        aktuální podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude
        patrné umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“
        s jejich odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
        Brnem,
     f) výtisk webových stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
        podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
        zobrazení klubu příjemce,
     g) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti.

7.   Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
     podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na
     valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
     a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění
     budoucích smluvních vztahů.
9. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání (vyúčtování)
     si vyhrazuje právo rozhodnout poskytovatel podpory.
10. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
     zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy.
     Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu
     (člen klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo
     souviset s vrcholovou sportovní činností. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem
     a smluvními podmínkami.
11. Uznatelný náklad do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace
    poskytnuta.




                                                                                           Strana 9 / 12
12. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
13. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu
    (termín akce, místo konání, název akce a charakter projektu změnu statutárního zástupce,
    sídla, bankovního spojení či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených
    v předložené žádosti, čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode
    dne účinnosti změny.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do
    15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně
    vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení) případně
    přeměny, bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto
    povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách,
    které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
    zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším
    termínu. V případě, že dojde k ukončení sportovní činnosti příjemce se zavazuje
    do 30 pracovních dnů finančně vypořádat (vyúčtovat) poskytnutou dotaci a nepoužité
    (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána (vyúčtována), v termínu uvedeném v odst. III. Podmínky
    poskytnutí dotace, bodě 6 této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném
    poskytovatelem a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
20. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele po písemném vyzvání Odboru sportu
    MMB, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
       symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
       roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
       symbolem 64022229,
    c) po 1. 3. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na
       účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy
    a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly
    finanční prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
    znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami. Výjimku tvoří také nákup energií (el. energie,
    voda, plyn a jiná média), které jsou fakturovány na základě podružných měřících přístrojů.
                                                                                           Strana 10 / 12
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítí aj.) informaci o poskytnuté finanční
    podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
    znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
    znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“).
    Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
    nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města
    Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem …“. Příjemce je
    povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na
    sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60
    cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr).
    Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na dresech,
    případně i na jiných propagačních materiálech. Výše uvedený „Statut …“, a „Manuál …“
    lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
26. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
27. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky)
    nebo v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
29. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
30. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
31. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují
    následující porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
       statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání (vyúčtování) dotace po termínu dle odst.
       III. Podmínky poskytnutí dotace, bod 6 této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu
       stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání
       finančního vypořádání (vyúčtování) ani v náhradním termínu stanoveném
       poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v odst. III. Podmínky poskytnutí dotace, bodě
       4, 7, 12, 14, 24, 25, 26, 27, 28, 29 této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
32. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
    Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
33. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně
    platnými právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna
    v souladu s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve
    smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise
    (EU) č. 651/2014. V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční
    prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou
    podporu vrátit, a to včetně úroků.


                                                                                             Strana 11 / 12
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
36. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích
    v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst.
    18 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních
    údajů zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
39. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

                                            IV.
                                     Závěrečná ujednání

1. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
   zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
   (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
2. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
3. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
4. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
   prostřednictvím Odboru sportu Magistrátu města Brna.
5. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
   výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
7. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne
…….

V Brně dne:                                                      V Brně dne:




……………………………                                                      ……………………………
  poskytovatel                                                     příjemce




                                                                                          Strana 12 / 12
