Rada města Brna

Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.11.2024



    47. Projekt "Řekněte si o pomoc - Socio Info Point" – posouzení
                                projektu

Anotace
Posouzení projektu k projektu "Řekněte si o pomoc – Socio Info Point" podávané v rámci výzvy Podpora
pečujících osob a sdílené péče (2) Operačního programu Zaměstnanost plus. Cílem projektu je podpořit
neformální pečující osoby žijící na území města Brna a blízké okolí v jejich kompetencích, znalostech a
dovednostech tak, aby osoby poskytující neformální péči osobě závislé na péči v jejím přirozeném
prostředí mohly pečovat kvalitněji, efektivněji a bez negativního psychosociálního dopadu na svůj stav.
Celkový rozpočet projektu je stanoven ve výši 9 980 000 Kč. Partnerem s finanční spoluúčastí v projektu
bude Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace. Předpokládaná dotace je ve výši 85 %, tj. 8
483 000 Kč a finanční spoluúčast města Brna ve výši 15 %, tj. 1 497 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   posouzení projektu "Řekněte si o pomoc – Socio Info Point", které tvoří přílohu
                               č…tohoto zápisu

2. souhlasí                    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt
                               "Řekněte si o pomoc – Socio Info Point" v rámci parametrů uvedených v posouzení
                               projektu

3. ukládá                      Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu
                               Zaměstnanost plus na projekt "Řekněte si o pomoc – Socio Info Point" v rámci
                               parametrů uvedených v posouzení projektu

                               T: do 4. 12. 2024


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/105. konané dne 6. 11. 2024 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 5.11.2024 v 10:14                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 11
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  5.11.2024 v 08:22
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                                             PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 1. úsek                                      vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  5.11.2024 v 10:01                                            5.11.2024 v 10:14

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  5.11.2024 v 08:21




Sestava vytvořena 5.11.2024 v 10:14                      2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 2 / 11
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-5
Příloha k usnesení (Řekněte si o pomoc - Socio info point – PP.pdf)   6 - 11




                                                                         Strana 3 / 11
                                          Důvodová zpráva


V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je voleným orgánům města předloženo posouzení projektu s názvem Řekněte si
o pomoc – Socio Info Point do výzvy Podpora pečujících osob a sdílené péče (2) Operačního
programu Zaměstnanost Plus (dále také „OPZ+“).
Primárním cílem projektu je podpořit neformální pečující (často rodina a rodinní příslušníci osob
závislých na péči) žijící na území města Brna a blízké okolí v jejich kompetencích, znalostech,
dovednostech a právech tak, aby osoby poskytující neformální péči osobě závislé na péči v jejím
přirozeném prostředí mohly pečovat kvalitněji efektivněji a bez negativního psychosociálního dopadu
na svůj stav a zároveň osoby závislé na péči setrvaly ve svém přirozeném prostředí a měli zajištěnou
kvalitní péči.
Prostřednictvím Poradny Socio Info Point se projektové aktivity zaměří na osoby neformálně pečující
o své blízké, které podpoří prostřednictvím individuálního informačního servisu, case managementu,
poskytnutím terapeutické podpory, skupinových aktivit zaměřených na problematiku neformální
a sdílené péče, zavedení nové aplikace pro vyhledávání vhodné pomoci při řešení obtížných situací,
zprostředkování možností asistivních technologií a podpora pro propojování sociální a zdravotní péče.
Potřebnost podpory neformálních pečujících je indikována ve všech aktuálních strategických
dokumentech věnovaných sociální problematice. Souvisí do značné míry s obecným trendem
společným pro všechna větší města, a to s demografickým stárnutím, ze kterého plyne řada problémů,
na jejichž řešení by město mělo být připraveno. Patří k nim také podpora osob pečujících o své
stárnoucí příbuzné, přičemž nemalou část tvoří lidé tzv. sendvičové generace (pečující se starají jak
o děti, tak o své stárnoucí rodiče). Významnou potřebu zaměření se na komplexní práci s rodinou
a podporu neformálních pečujících vykazuje mimo skupinu seniorů také skupina osob s mentálním
či tělesným postižením, poruchami autistického spektra a kombinovaným postižením, kdy je důležitá
podpora samotných rodičů, neboť adaptace rodičů na postižení dítěte je často náročná a potřeby osob
s mentálním postižením se mění. Další zásadní skupinou jsou neformální pečující o dlouhodobě
nemocné.
Projekt navazuje na již realizovaný projekt Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point (7/2023-
2/2026), kofinancovaný z Operačního programu zaměstnanost Plus.
Realizace projektu se bude skládat z následujících provázaných aktivit:
Hlavní aktivita projektu směřuje prostřednictvím poradny Socio Info Point (dále jen SIP)
ke konkrétním individuálním osobám, jedná se především o neformální pečující a dále odbornou
veřejnost (zástupci poskytovatelů zdravotních a sociálních služeb). Bude se jednat o individuální
poradenství v kanceláři poradny nebo v terénu (domácnostech), kdy dojde k zavedení case
managementu, k prohloubení a prodloužení práce s cílovou skupinou. Dále o skupinové aktivity
(školení a nácviky v oblasti neformální péče, terapeutická podpora, podpora v právní oblasti, podpora
v oblasti asistivních technologií). Předpokládáme, že poradna poskytne informace v oblastí neformální
péče cca 1500 lidem.
Během projektu rozšíříme v rámci poradny komplexní služby o nové způsoby práce s klienty
a nová témata vztahující se k problematice neformálních pečujících, které v přímé péči zajistí 2 noví
pracovníci a stávající pracovníci na 2,5 úvazku.
Projekt umožní vznik nové aplikace pro neformální pečující a pro pracovníky sociálních a zdravotních
služeb, která umožní vyhledávat vhodnou pomoc při řešení obtížných sociálních situací. Nově budou
neformálně pečující proškolování v oblasti asistivních technologií.
Projektem budeme dále pokračovat v propojování sociálních a zdravotních služeb.




                                                                                                   Strana 4 / 11
Partnerem s finanční účastí v projektu bude Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace
(dále též CSS). CSS provozuje 26 sociálních služeb registrovaných dle zákona č. 108/1999 Sb.,
o sociálních službách, ve znění pozdějších předpisů. Tři služby jsou poskytované dle zákona
č. 359/1999 Sb., o sociálně-právní ochraně dětí, ve znění pozdějších předpisů. Šest dalších služeb,
které s poskytovanými službami souvisí, na ně navazují nebo jsou určeny pro zlepšení kvality života
obyvatel města Brna. Právě rozsáhlé portfolio služeb a možnost sdílení odborných pracovníků jsou
důležitou pozitivní devizou této organizace. CSS není profilována jen na konkrétní jednu problémovou
oblast nebo jeden vybraný okruh osob, ale dokáže pracovníky a potřebné know-how sdílet napříč
svými službami.
Pracovníci CSS budou v projektu zapojeni zejména do KA01 – podpora neformálním pečujícím
a osobám závislým na péči přímo v terénu (terénní sociální pracovník).


Doba realizace projektu je 30 měsíců, předpokládaná doba realizace je od 1. 1. 2026 do 30.6. 2028.
Předpokládané celkové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 9 980 000 Kč.
Předpokládaný rozpočet na aktivity města Brna je ve výši 9 217 000 Kč a na aktivity partnera projektu
Centra sociálních služeb ve výši 763 000 Kč. Výše dotace činí 85 %, tj. 8 483 000 Kč. Kofinancování
města Brna se předpokládá ve výši 15 % ze způsobilých výdajů projektu tj. 1 497 000 Kč
(vč. kofinancování partnera).
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante.

 Struktura výdajů projektu „Řekněte si o pomoc – Socio Info Point“ (včetně DPH)


 Celkové výdaje projektu                                          9 980 000 Kč          100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                        0 Kč           0%
 Způsobilé výdaje                                                 9 980 000 Kč          100 %
 Výše dotace                                                      8 483 000 Kč           85 %

- z toho město Brno                                               7 834 450 Kč           79 %

- z toho Centrum sociálních služeb                                  648 550 Kč            6%
 Kofinancování celkem                                             1 497 000 Kč           15 %

město Brno vč. kofinancování partnera                             1 497 000 Kč           15 %


Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovaných z evropských
fondů a národních programů bude Odbor sociální péče MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/105. konané dne 6. 11. 2024 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                   Strana 5 / 11
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1.     Záměr projektu

        a) Obecné údaje

        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
   2.     Financování projektu




                                                               Strana 6 / 11
                                          ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB

2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Mgr. Monika Škorpíková

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Koliště 19, Brno 602 00
skorpikova.monika@brno.cz, tel. 542 173 758

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Centrum sociálních služeb, příspěvková organizace

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
Sejkorova 2723/6, 636 00 Brno
https://www.css.brno.cz/
kontaktní osoba: Mgr. Milena Sehnalová; email: sehnalova@cssbrno.cz; tel.: 541 421 914

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
CSS provozuje 26 sociálních služeb registrovaných dle zákona o sociálních službách č. 108/2006 Sb. Tři služby
jsou poskytované dle zákona o sociálně-právní ochraně dětí 359/1999 Sb. Šest dalších služeb, které s
poskytovanými službami souvisí, na ně navazují nebo jsou určeny pro zlepšení kvality života obyvatel města Brna.
Právě rozsáhlé portfolio služeb a možnost sdílení odborných pracovníků jsou důležitou pozitivní devizou této
organizace. CSS není profilována jen na konkrétní jednu problémovou oblast nebo jeden vybraný okruh osob, ale
dokáže pracovníky a potřebné know-how sdílet napříč svými službami.
Pracovníci Centra sociálních služeb budou participovat jako partneři s finanční spoluúčastí.
V rámci projektu budou zapojeni zejména do KA 01, kdy zaměstnanci Centra sociálních služeb budou poskytovat
podporu neformálním pečujícím a osobám závislým na péči přímo v terénu (terénní sociální pracovník).

                                   A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Řekněte si o pomoc – Socio Info Point

2. Umístění projektu:
statutární město Brno

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je podpora neformálně pečujících v jejich kompetencích, znalostech, dovednostech a právech tak,
aby osoby poskytující neformální péči osobě závislé na péči v jejím přirozeném prostředí mohly pečovat kvalitněji,
efektivněji a bez negativního psychosociálního dopadu na svůj stav a zároveň osoby závislé na péči setrvaly ve
svém přirozeném prostředí a měli zajištěnou kvalitní péči.
Prostřednictvím Poradny Socio Info Point se projektové aktivity zaměří na osoby neformálně pečující o své blízké,
které podpoří prostřednictvím individuálního informačního servisu, case managementu, poskytnutím terapeutické
podpory, skupinových aktivit zaměřených na problematiku neformální a sdílené péče, zavedení nové aplikace pro
vyhledávání vhodné pomoci při řešení obtížných situací, zprostředkování možností asistivních technologií.
Podpora propojování sociální a zdravotní péče.

4. Výchozí stav:
Na úrovni města je problematika neformálních pečujících velmi výrazně vnímána jako oblast, kterou je potřeba řešit.
Potřebnost podpory neformálních pečujících je indikována ve všech aktuálních strategických dokumentech
věnovaných sociální problematice. Souvisí do značné míry s obecným trendem společným pro všechna větší města,




                                                                                                         Strana 7 / 11
a to s demografickým stárnutím, ze kterého plyne řada problémů, na jejichž řešení by město mělo být připraveno.
Patří k nim také podpora osob pečujících o své stárnoucí příbuzné, přičemž nemalou část tvoří lidé tzv. sendvičové
generace (pečující se starají jak o děti, tak o své stárnoucí rodiče). Významnou potřebu zaměření se na komplexní
práci s rodinou a podporu neformálních pečujících vykazuje mimo skupinu senioru také skupina osob s mentálním
či tělesným postižením, poruchami autistického spektra a kombinovaným postižením, kdy je důležitá podpora
samotných rodičů, neboť adaptace rodičů na postižení dítěte je často náročná a potřeby osob s mentálním
postižením se mění. Další zásadní skupinou jsou neformální pečující o dlouhodobě nemocné (zejména o osoby
s onkologickým onemocněním, kteří potřebují paliativní péči, tj. velmi náročné životní období spojené s úmrtím
blízké osoby).

Potřeby, které se prolínají a jsou společné pro všechny výše uvedené skupiny a které zástupci skupin opakovaně
zmiňují konkretizujeme do následujících bodů:
    -   Přetrvává nepropojenost zdravotní a sociální péče
    -   Nejsou reflektovány potřeby pečujících osob a jejich podpora (nejčastěji jsou zmiňovány chybějící kapacita
        a finanční dostupnost terénní péče, kvalitní poradenství, potřeba odlehčovacího systému, potřeba
        chráněného, podporovaného a sdíleného bydlení, potřebu sdílení informací, potřebu změny legislativy,
        potřebu společenského uznání, potřebu dětské paliativní péče i potřeby v oblasti vzdělávání).
    -   Přetrvává potřeba lepší informovanosti o možnostech sociální pomoci a sociální péče a dostupnost
        srozumitelných, aktuálních a přesných informací o sociálních službách v Brně od poskytovatelů ke klientům
        a také mezi poskytovateli navzájem, což vede k potřebě koordinace více služeb pro jednotlivé členy cílových
        skupin (potřeba rozvoje koordinace a provázanosti služeb mezi různými formálními poskytovateli a
        neformálními pečovateli)

Navazujeme na realizovaný projekt Brno pomáhá pečovat doma – Socio Info Point (7/2023-2/2026),
kofinancovaný z Operačního programu zaměstnanost Plus (výzva 14).

5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
Podpora individuální a skupinová – zvýšení kapacit neformální dlouhodobé péče prostřednictvím podpory
neformálně pečujících v poradně Socio Info Point (prohloubení a prodloužení práce s cílovou skupinou)
Zavedení a nastavení case managementu v oblasti podpory neformálně pečujících z úrovně Odboru sociální péče
Magistrátu města Brna.
Pořízení vybraných asistivních technologií, které budou sloužit pro praktické nácviky a předvedení.
Zlepšení propojení města a organizací v oblasti podpory neformální péče a vznik nové aplikace k vyhledání vhodné
pomoci.
V rámci projektu předpokládáme podpořit 1500 neformálně pečujících osob.

6. Předpokládané dopady projektu:
Prohloubení podpory neformálně pečujících prostřednictvím realizovaných aktivit (dlouhodobější poradenství, case
management, školení, aplikace, asistivní pomůcky, aplikace) vedoucí ke kvalitnější a dlouhodobější péči o osoby
závislé na péči v jejich přirozeném prostředí.
Zlepšení propojení využití neformální péče s poskytovali sociálních služeb.

7. Cílové skupiny:
    • Neformálně pečující
    • Zaměstnanci veřejné správy, kteří se věnují sociální, rodinné nebo zdravotní problematice
    • Poskytovatelé sociálních služeb a jejich zaměstnanci
    • Poskytovatelé zdravotních služeb a zdravotní pracovníci
    • Osoby se zdravotním postižením




                                                                                                         Strana 8 / 11
                                         ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                               B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:

    1. Poradna Socio info Point
    -  Individuální poradenství – ať už ve formě jednoho kontaktu či dlouhodobějšího poradenství a koordinace
       při zajištění péče, case management sociální práce s pečujícími (komplexní posouzení potřeb, plánování
       péče, implementace plánu péče, monitorování, pravidelné vyhodnocování).
    -  Podpora v právní oblasti.
    -  Terapeutická podpora – individuální a skupinová (neformální skupiny pečujících) – psychohygiena
       pečujících osob, terapeutická podpora členů rodiny.
    -  Semináře, školení a nácviky v oblasti neformální péče (vzdělávání pečujících osob).
    -  Nákup asistivních pomůcek.
    -  Podpora v oblasti asistivních technologií – školení a praktické nácviky (člověk nehrazený z projektu).
    -  Vzdělávání pracovníků SIP a zavedení nového softwarového systému pro evidenci podpory klientů.
    -  Aktivní vyhledávání neformálně pečujících osob prostřednictvím navázání a udržování kontaktu se
       zařízeními zdravotnických a sociálních služeb.

    2. Propojování sociálních a zdravotních služeb
    -  Vytvoření aplikace – Mobilní aplikace SOCIO-INFO-POINT BRNO.
       Přehledná mobilní aplikace pro vyhledání vhodné pomoci při řešení obtížných sociálních situací. Bude
       určena široké veřejnosti, pečujícím i sociálním pracovníkům.
       Předností bude možnost vyhledání stěžejních informací, tj. kontaktů na organizace a úřady, i v režimu off-
       line, bez připojení k internetu.
    -  Networking a realizace kulatých stolů (spolupráce města a poskytovatelů soc. a zdravotní služeb, odborná
       veřejnost a uživatelé).

    3. Evaluace projektu
    -  Výstupem bude vstupní a závěrečná evaluační zpráva.

2. Časová náročnost projektu:
1.1.2026 – 30.6.2028 (30 měsíců)

3. Indikátory:
Celkový počet účastníků: 6
Počet napsaných a zveřejněných analytických a strategických dokumentů (vč. evaluačních): 2
Využívání podpořených služeb: 1 500

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Osobní náklady: 8 076 000 Kč
Hmotný a nehmotný majetek: 1 234 000 Kč
Nákup služeb: 670 000 Kč

Celkem: 9 980 000 Kč


                                     B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Oblast SLUŽBY: ZDRAVÍ LIDÉ VE ZDRAVÉM MĚSTĚ a SOUDRŽNÉ A RESPEKTUJÍCÍ MĚSTO
Primární cíl Posílit soudržnost mezi obyvateli města
Dílčí cíl A Zvyšovat dostupnost a kvalitu péče a služeb pro všechny skupiny obyvatel potřebující sociální péči a
sociální pomoc
Priorita A1 Rozvíjet síť sociálních služeb pro jednotlivé cílové skupiny a zajistit její udržitelné financování
Opatření A1.3 Podporovat pečující osoby




                                                                                                         Strana 9 / 11
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:

Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030
Tematická oblast B
Podpora a rozvoj konkrétních nástrojů a opatření v dílčích oblastech sociální politiky města
Cíl B1 PODPORA A ROZVOJ V OBLASTI SOCIÁLNÍ PRÁCE A SOCIÁLNÍCH SLUŽEB
Priorita B1.2 Rozvoj forem pomoci a podpory směřující k posílení samostatnosti a udržování nebo zvyšování
kvality života všech cílových skupin v jejich přirozeném prostředí prostřednictvím terénních a ambulantních služeb
a sociální práce

Cíl C2 PODPORA A ROZVOJ NEFORMÁLNÍ PÉČE
Podpora neformálních pečujících je v současnosti velice aktuálním tématem. Pečující, kteří se starají o děti,
mládež či dospělé a stárnoucí osoby se zdravotním postižením nebo o seniory, jsou často vystaveni abnormální
fyzické a psychické zátěži, která může vést ke zhoršení jejich zdravotního stavu, případně i ke ztrátě zaměstnání
a tím i k finančním potížím s rizikem sociálního vyloučení. Tyto osoby vyžadují podporu a pomoc jednak v podobě
poskytnutí poradenských programů zaměřených na výcvik a nácvik správných dovedností a jednak v podobě
odlehčovacích služeb. Důležitá je rovněž podpora vzniku svépomocných skupin pro rodiny se zdravotně
postiženým dítětem.
Priorita C2.1 Rozvoj poradenských programů a svépomocných skupin zaměřených na posílení kompetencí
domácích a neformálních pečujících pro zvládání péče o osoby se sníženou soběstačností Indikátor: kapacita
poradenských programů pro neformální pečující; kapacita svépomocných skupin sdružujících pečující osoby
Priorita C2.2 Podpora odlehčovacích služeb a dalších forem odlehčovacích aktivit pro neformální pečovatele
Indikátor: kapacita odlehčovacích služeb Priorita C2.3. Podpora programů, které se zaměřují na péči o pozůstalé
Indikátor: existence programů

Střednědobý plán rozvoje sociálních služeb ve městě Brně pro období 2023–2026
Senioři, Priorita 1 Setrvání v přirozeném prostředí a odlehčení domácí péče
Lidé s různými typy zdravotního postižení, Priorita 1 Podpora služeb pro rodiny s dětmi s postižením v raném
dětství

3. Soulad s územním plánem města Brna:
nerelevantní

4. Legislativní audit:
nerelevantní


                                            B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
nerelevantní

2. Synergie:
Projekt je synergický s dalšími plánovanými projekty v rámci Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030
a Střednědobého plánu rozvoje sociálních služeb ve městě Brně pro období 2023–2026.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
nerelevantní




                                                                                                       Strana 10 / 11
                                        Financování projektu

Projekt Řekněte si o pomoc – Socio Info Point svojí náplní spadá do Operačního programu
Zaměstnanost plus, priority Sociální začleňování, specifický cíl Zvyšovat rovný a včasný přístup ke
kvalitním, udržitelným a cenově dostupným službám, včetně služeb, které podporují přístup k bydlení a
individuální péči, včetně zdravotní péče; modernizovat systémy sociální ochrany včetně prosazování
přístupu k sociální ochraně se zvláštním důrazem na děti a znevýhodněné skupiny; zlepšovat
přístupnost, i pro osoby se zdravotním postižením, účinnost a odolnost systémů zdravotní péče a služeb
dlouhodobé péče.

Projekt bude podán ve výzvě č. 072 Podpora pečujících osob a sdílené péče (2), která byla vyhlášena
6. 9. 2024 a termín pro ukončení možnosti podat žádost o podporu je 4. 12. 2024.

Celkové náklady na projekt činí 9 980 000 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá
částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji. Dle dokumentace OPZ+ a výzvy je pro územní
samosprávný celek, jako žadatele, míra poskytované dotace 85 % způsobilých výdajů, což činí
8 483 000 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 15 % pak činí 1 497 000 Kč.


         Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
         Fáze                            Výdaje na projekt
                                                                  Příjmy z projektu
                                      investiční     neinvestiční
         Přípravná
         Realizační                                 9 980 000 Kč
         Provozní
         Celkem                                     9 980 000 Kč


 Předpokládaná struktura výdajů projektu „Řekněte si o pomoc – Socio Info Point“ (včetně DPH)


 Celkové výdaje projektu                                         9 980 000 Kč           100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                       0 Kč            0%
 Způsobilé výdaje                                                9 980 000 Kč           100 %
 Výše dotace                                                     8 483 000 Kč             85 %

- z toho město Brno                                              7 834 450 Kč             79 %

- z toho Centrum sociálních služeb                                 648 550 Kč             6%
 Kofinancování celkem                                            1 497 000 Kč             15 %

město Brno vč. Kofinancování partnera                            1 497 000 Kč             15 %

Zdroje krytí projektu

Dle dokumentace OPZ+ je pro žadatele ze skupiny územních samosprávných celků aplikováno
spolufinancování ve výši 15 % z celkových způsobilých výdajů. Stejná procentní výše kofinancování je
pak aplikována i na partnera projektu s finanční spoluúčastí. Spoluúčast města i partnera bude hrazena
z Fondu kofinancování projektů.

Statutární město Brno jako žadatel bude administrovat platby v rámci projektového partnerství.
Základem bude partnerská smlouva, která bude upravovat práva a povinnosti mezi městem a partnerem
(např. frekvence vzájemných plateb, na základě jakých podkladů budou platby probíhat, i případné
sankce za nedodržení). Partnerská smlouva je povinnou přílohou Rozhodnutí o poskytnutí dotace
a bude součástí materiálů předkládaných kolektivním orgánům v případě úspěšného posouzení žádosti
o podporu.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh.




                                                                                                  Strana 11 / 11
