Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



    12. Návrh Dodatku č. 29 Smlouvy o závazku veřejné služby a
     kompenzaci z veřejné přepravy cestujících, uzavřené mezi
  statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna,
                               a.s.

Anotace
Předmětem materiálu je schválení „Dodatku č. 29 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a kompenzaci z
veřejné přepravy cestujících uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města
Brna, a.s.“ k zajištění veřejné přepravy cestujících na dráze tramvajové, na dráze trolejbusové, v
městské autobusové dopravě a při vnitrozemské vodní veřejné dopravě v roce 2023. Předkládaný
dodatek zohledňuje upřesněný rozsah výkonů v zajišťování dopravní obslužnosti a aktualizuje dopravní,
ekonomické, finančních a tarifních přílohy pro rok 2023.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 29 ke Smlouvě o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy
                               cestujících uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města
                               Brna, a.s., IČO: 25508881, se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno, který
                               tvoří přílohu č. .............. tohoto zápisu;

                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru dopravy MMB podpisem dodatku.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/003. konané dne 9. 11. 2022. Stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno




  8.11.2022 v 09:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 83
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno




  8.11.2022 v 10:15




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 83
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                 1-2
Obsah materiálu                                                                3-3
Důvodová zpráva                                                                4-5
Příloha (Smlouva S DPMB bez příloh.pdf)                                       6 - 19
Příloha k usnesení (ZVS_2023_dod29_smlouva.pdf)                              20 - 22
Příloha k usnesení (Příloha 1a Plán organizace městské hromadné dopravy      23 - 29
2023 na území statutárního města Brna.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 1b Plán organizace městské hromadné dopravy      30 - 31
2023 mimo území statutárního města Brna.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 2 Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné   32 - 38
služby na rok 2023.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 3 Dopravně provozní standardy linek 2023.pdf)    39 - 44
Příloha k usnesení (Příloha 6 Finanční mode nákladů a výnosů pro rok         45 - 45
2023.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 7 Platební kalendář pro poskytování záloh a na   46 - 46
úhradu kompenzace z veřejné přepravy cestujících v roce 2023_.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 9 Tarif Integrovaného dopravního systému         47 - 83
Jihomoravského kraje.pdf)




                                                                                 Strana 3 / 83
                             DŮVODOVÁ ZPRÁVA

Na základě Smlouvy o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy cestujících,
uzavřené mezi Statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna, a.s. v souladu
s Nařízením Evropského parlamentu a Rady (ES) č. 1370/2007, o veřejných službách
v přepravě cestujících po železnici a silnici a o zrušení nařízení Rady (EHS) č. 1191/69
a č. 1107/7 a v návaznosti na Dopravní plán statutárního města Brna na období let 2010 –
2024, předalo statutární město Brno (dále jen SMB) dne 31. 3. 2022 prostřednictvím Odboru
dopravy Magistrátu města Brna společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s. (dále jen
DPMB) písemně upřesněný požadavek k zajištění veřejné přepravy cestujících na dráze
tramvajové, na dráze trolejbusové, v městské autobusové dopravě a při vnitrozemské vodní
dopravě veřejné ve vymezené územní oblasti města Brna pro rok 2023.

V souladu se smluvním podmínkami a definovaným harmonogramem byly v měsíci červenci
2022 ze strany DPMB předány Finanční model pro rok 2023 a žádost o poskytnutí
kompenzace na rok 2023. Výsledkem projednání byla dne 24. 8. 2022 v RMB schválena výše
kompenzace na úrovni 2 750 mil. Kč. Tato výše kompenzace byla potvrzena „Protokolem dle
článku II. odst. 2.1. Smlouvy o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy
cestujících uzavřené mezi statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna,
a.s.“ - Finanční model nákladů a výnosů pro rok 2023 (kompenzace ve výši
2.750.000.000 Kč).

Výchozí Finanční model byl již dle zadání nastaven na rámcový rozsah přepravních výkonů
odpovídající plánu roku 2022, který byl již optimalizován v kontextu tržeb z jízdného, nárůstu
cen energií a materiálových položek, včetně osobních nákladů. Pro rok 2022 tak byly
realizovány úpravy dopravního řešení zaměřené především na mimošpičková období, tj.
období s nižší poptávkou cestujících (sedlové a okrajové provozní doby, nepracovní dny)
a dále na omezení nadbytečných souběhů přepravní nabídky. Veškeré výše uvedené oblasti
(tržby z jízdného, ceny energií a materiálu, osobní náklady) jsou i nadále významnými riziky,
která budou zásadně ovlivňovat výsledek hospodaření DPMB i v roce 2023. Proto vedení
DPMB průběžně připravuje a realizuje další opatření s cílem snížení nákladů při plnění
závazku veřejné služby.

Předkládaný dodatek zohledňuje výše uvedené skutečnosti, tj. upřesněný rozsah výkonů
v zajišťování dopravní obslužnosti. V dopravních přílohách č. 1a, 1b, 2 a 3 jsou rovněž
zohledněny některé aktuálně známé, příp. průběžně upřesňované skutečnosti pro rok 2023.
Jedná se např. o zahájení provozu na nové tramvajové trati k Fakultní nemocnici Brno-


                                                                                           Strana 4 / 83
Bohunice a kampusu Masarykovy univerzity, což představuje výrazné zlepšení obsluhy
dotčené lokality městskou hromadnou dopravou, upraveny budou linky 7, 8, 25, 26, 37, 40,
69 a linka 61 bude zrušena, protože bude v relaci do centra města nahrazena tramvajemi.
V zastávce Nemocnice Bohunice navíc vznikne významný přestupní bod na regionální
autobusové linky, mj. i jako náhrada za Mendlovo náměstí. Současně s tím bude na
tramvajové trati do Starého Lískovce zprovozněna nová tramvajová zastávka Karpatská
(lokalita s ubytovacími kapacitami pro handicapované), což v kontextu neustále zvyšujícího
se počtu bezbariérově přístupných vozidel ve vozovém parku DPMB umožní redukovat
neefektivní provoz doplňkových linek 81 a 82 (lokálně náhrada rovněž provozem linek 51 a
62). Provoz městské hromadné dopravy bude i nadále ovlivněn dlouhodobými výlukami
v drážní dopravě (tramvaje, trolejbusy) souvisejícími s rozsáhlými investičními akcemi na
infrastruktuře města, zejména opatření v souvislosti s dlouhodobými výlukami Žabovřeská
(pokračování výstavby VMO Žabovřeská) a Tomkovo náměstí (výstavba VMO Tomkovo
náměstí – Rokytova). Dále jsou zapracovány dílčí organizační úpravy.

Radě města Brna je tímto předkládán k projednání dodatek č. 29 Smlouvy o závazku veřejné
služby a kompenzaci z veřejné přepravy cestujících, uzavřené mezi Statutárním městem
Brnem a Dopravním podnikem města Brna, a.s. na období 2010-2024, jehož předmětem je
aktualizace následujících dopravních, ekonomických, finančních a tarifních příloh pro rok
2023:
   -    příloha č. 1a: Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území
        statutárního města Brna
   -    příloha č. 1b: Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 mimo území
        statutárního města Brna
   -    příloha č. 2: Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
   -    příloha č. 3: Dopravně provozní standardy linek
   -    příloha č. 6: Finanční model nákladů a výnosů pro rok 2023
   -    příloha č. 7: Platební kalendář pro poskytování záloh a na úhradu kompenzace
        z veřejné přepravy cestujících v roce 2023
   -    příloha č. 9: Tarif Integrovaného dopravního systému Jihomoravského kraje


Komise dopravní RMB materiál neprojednala z časových důvodů.

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/003. konané dne 9. 11. 2022.
Stanovisko bude sděleno.

                                              2


                                                                                        Strana 5 / 83
                                                                       205409090% 24%




                  a SS                 podnikem           města   Brna, A:                       |

                           Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavírají:

Objednatel:                  Statutární město Brno
Sídlo:                       Brno, Dominikánské nám. 1, PSČ 601 67
 Zastoupen:                  Romanem   Onderkou, primátorem města Brna
IČ:                    44992785
DIČ:                   CZ44992785
 Bank. spojení:        ABN AMRO Bank N.V., pobočka Brno, Hilleho 6, Brno, PSČ          602 00
 Číslo účtu:           7510006658/5400
 K jednání ve věcech
 smluvních oprávněn: —
 dále též zkráceně “objednatel“ na straně jedné

 a

 Dopravce:                   Dopravní podnik města Brna, a.s.
 Sídlo:                      Brno, Hlinky 151, okres Brno-město, PSČ 656 46
 Zastoupen:                  JUDr. Jiřím Olivou, předsedou představenstva
 č                           25508881
 DIČ::                       CZ25508881
 Zápis v OR                  Obchodní rejstřík vedený Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 2463
 Bank. spojení:              Komerční banka, a.s. pobočka Brno-město
 Čislo účtu:                  8905621/0100
     add          %
 KopohánSH Vojoosch
               opráimění
 POP

 Č. smlouvy                  09/550/3010

 dále též zkráceně “dopravce“ na straně druhé,

 přičemž objednatel a dopravce jsou dále společně též zkráceně označováni jako
 „smluvní strany“,
 smlouvu o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy cestujících (dále
                     též zkráceně „smlouva“) následujícího znění :




                                           Strana 1 (celkem 14)

                                                                                          Strana 6 / 83
                                               PRŘEAMBULE

Smluvní     strany,   majíce   zájem      na   řádné   spolupráci   při     splnění   závazku     veřejné
služby, a to dopravní obslužnosti ve vymezené zájmové oblasti (dle příloh smlouvy)
a kompenzaci, vzniklé plněním závazku veřejné služby dopravci, uzavírají tuto
smlouvu.

Objednatel má zájem na dlouhodobém a stabilním zajištění závazku veřejné služby,
a to kvalitní dopravní obslužnosti ve vymezené územní oblasti s tím, že je připraven
v souvislosti s plněním tohoto závazku hradit dopravci kompenzaci, která dopravci
vznikne plněním závazku veřejné služby.
Dopravce je společností, jejímž předmětem činnosti je, mimo jiné,
   =    provozování dráhy a drážní dopravy tramvajové na území města Brna a obce
        Modřice
   =    provozování dráhy a drážní dopravy trolejbusové na území města Brna a obce
        Šlapanice
   =    provozování dráhy - vlečky DPMB, a.s.
   =    silniční motorová doprava osobní -                  příležitostná     vnitrostátní,     kyvadlová
        vnitrostátní, veřejná linková vnitrostátní, zvláštní linková vnitrostátní
   =    vnitrozemská vodní doprava veřejná pravidelná i nepravidelná                          provozovaná
        v úseku vodní cesty přehradní nádrž Brněnská (Kníničky).

Účelem  této smlouvy           je      vymezení    vzájemných    vztahů    mezi           objednatelem
a dopravcem,   jakožto              provozovatelem    pravidelné   trolejbusové ,          autobusové,
tramvajové a vnitrozemské vodní dopravy.

Smluvní strany byly při vymezení závazku veřejné služby podle této smlouvy vedeny
snahou zohlednit nejen své jednotlivé oprávněné zájmy, kterých musejí jako řádní
hospodáři dbát, ale i snahou definovat závazek veřejné služby v souladu se stávající
platnou legislativou (zejména Nařízení Evropského parlamentu a Rady (ES)
č. 1370/2007, o veřejných službách v přepravě cestujících po železnici a silnici a o
zrušení nařízení Rady (EHS) č. 1191/69 a č. 1107/70; dále jen "Nařízení“) v dané
oblasti a utvářející se soudní judikaturou, a to jak na národní úrovni, tak i na úrovni
soudních orgánů Evropského společenství. V návaznosti na výše uvedené budou
jednotlivá ustanovení smlouvy vykládána, zejména s přihlédnutím k následujícím
předpokladům:

   A.   Ztrátu dopravce vzniklou z provozování městské hromadné dopravy je možné
      hradit jako kompenzaci za provozování služby toliko obecného hospodářského
      zájmu.
   B. Závazek veřejné služby musí být pro dopravce, jakožto příjemce kompenzace
      skutečným, přesně definovaným závazkem.
   C. Kalkulace, podle níž je určována výše kompenzace musí být objektivním
          a průhledným způsobem předem vymezena.
   D. Kompenzace nesmí pokrývat tu část nákladů, jejichž vznik není z hlediska
      přiměřeného a nezbytného objemu poskytovaných veřejných služeb nutný,


                                          Strana 2 (celkem 14)
                                                                                                        Strana 7 / 83
          a to s přihlédnutím         k tomu,    co je přiměřenou        odměnou      nebo     ziskem      pro
          dopravce, jakožto poskytovatele veřejných služeb.
     E.   Dopravce,     jakožto       poskytovatel     služeb,   nebyl   vybrán   podle     pravidel       pro
          zadávání veřejných zakázek, bylo však prokázáno, že výše kompenzace je
          opřena o analýzu nákladů, které by běžný, řádně řízený podnik disponující
          odpovídajícími dopravními prostředky vynaložil na plnění těchto závazků.
          Analýza byla předána objednateli a je uložena na OD MMB.

                                                  Článek I.
                                             Předmět smlouvy

1.1. Předmětem        smlouvy je uzavření závazku veřejné služby k výhradnímu                        zajištění
veřejné přepravy cestujících dopravcem na dráze tramvajové, na dráze trolejbusové,
v městské autobusové dopravě a při vnitrozemské vodní dopravě veřejné dopravcem
ve vymezené        zájmové      oblasti města Brna, v přepravním             výkonu       a v kvalitě dané
touto smlouvou a přílohami této smlouvy, a to přílohou č. 1 — Plán organizace
městské hromadné dopravy na rok 2010, přílohou č. 2 — Rozpis přepravních výkonů
ze závazku veřejné služby na rok 2010, přílohou č. 3 — Dopravně provozní standardy
linek a přílohou č. 4 — Standardy kvality poskytovaných služeb.

1.2. Dále je předmětem smlouvy závazek objednatele uhradit v souladu s platnými
právními předpisy kompenzaci vzniklou dopravci v důsledku plnění závazku veřejné
služby.

1.3. Závazek veřejné služby, stejně tak jako výpočet kompenzace,                                      vychází
ze závazku objednatele, vkládaného do této smlouvy, zachovat alespoň                                 stávající
rozsah veřejné přepravy při minimálně stejné kvalitě,

1.4. Kompenzace         závazku       veřejné služby je vypočtenou          částkou   bez     DPH.     Pokud
podle platné legislativy by byla kompenzace předmětem daně dle zákona č.
235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, bude k vypočtené částce kompenzace
připočítána DPH v sazbě platné ke dni zdanitelného plnění,

2. Dopravce touto smlouvou               přebírá závazek veřejné služby specifikovaný v čl. I
bodu      1 této smlouvy a zavazuje se tento závazek plnit po dobu trvání této smlouvy,
ve     sjednaném      rozsahu     a    kvalitě   dle   této    smlouvy    definovanými       v jednotlivých
přílohách smlouvy.

3. Objednatel se touto smlouvou zavazuje hradit dopravci kompenzaci, která
dopravci vznikne plněním závazku veřejné služby po dobu trvání této smlouvy a za
podmínek stanovených dále touto smlouvou a její přílohou č. 5 (dále též zkráceně
„kompenzace“).



                                                  Článek II.


                                            Strana 3 (celkem 14)

                                                                                                         Strana 8 / 83
                           Finanční vypořádání závazku veřejné služby

1. Kompenzace a její výpočet

1.1. Objednatel       uhradí dopravci      kompenzaci            vzniklou    ze závazku     veřejné    služby,
vypočtenou dle pravidel jejího výpočtu, jak jsou uvedena v příloze č. 5 této smlouvy.
Pro účely kontroly správnosti, průhlednosti a oprávněnosti úhrady kompenzace,
jakož    i pro     účely    možnosti     průběžně         poskytovat         adekvátní    zálohové     úhrady
finančního vypořádání         závazku      veřejné služby, slouží předběžný                 odborný odhad
výše kompenzace.

1.2. Předběžný odborný odhad výše kompenzace pro každý rok trvání této smlouvy
bude uveden v příloze č. 6, která bude každoročně aktualizována.

1.3. Kompenzace objednatele je a bude sestavena či, s ohledem na případně
vyvolané dodatečné změny, bude upravena tak, aby nezahrnovala „nadměrnou
kompenzaci“ pro dopravce, jakožto provozovatele veřejné dopravy. tzn., že dopravce
má právo na plnění podle této smlouvy pouze v rozsahu nezbytném dle přílohy č. 5
smlouvy, která kompenzaci definuje.

1.4. Dopravce      si je vědom, že finanční prostředky určené ke kompenzaci                          nesmí být
použity k jiným účelům než k realizaci sjednaného závazku veřejné služby.

1.5. Při výpočtu      výše    kompenzace           bude   dopravce          vždy postupovat    podle platné
legislativy, kterou se upravuje kompenzace závazku veřejné služby.

2. Specifikace,     kontrola a vyúčtování závazku veřejné služby

2.1. V návaznosti na Dopravní plán statutárního města Brna na období let 2010 —
2024    bude     objednatel   vždy     v termínu     do    31.     března     každého     kalendářního     roku
písemně specifikovat upřesněný požadavek k zajištění veřejné přepravy cestujících
na dráze tramvajové, na dráze trolejbusové, v městské autobusové dopravě a při
vnitrozemské       vodní dopravě       veřejné      ve vymezené         územní     oblasti města      Brna pro
následující kalendářní rok a současně předloží kvalifikovaný odhad závazku veřejné
služby pro další následující dva roky. Pokud objednatel neupřesní požadavek
k zajištění veřejné přepravy cestujících v tomto termínu, o dobu prodlení se posune i
termín    pro vypracování    předběžného     odborného    odhadu  výše   kompenzace
dopravcem. Upřesněný požadavek dle předchozí věty smluvní strany vtělí v každém
kalendářním roce do podoby Plánu organizace městské hromadné dopravy na
následující rok (obdobně jako je tomu v případě přílohy č. 1 této smlouvy pro rok
2010) a Rozpisu přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na následující rok
(obdobně jako je tomu v případě přílohy č. 2 této smlouvy pro rok 2010).
Vterminu do 31. července toho kterého roku bude dopravcem vypracován
předběžný odborný odhad výše kompenzace     na následující rok (vycházející
z požadovaného   přepravního výkonu v daném   roce)   dle  pravidel výpočtu
kompenzace dle přílohy č. 5 této smlouvy. Tento předběžný odborný odhad výše
kompenzace na následující rok si smluvní strany vzájemně protokolárně odsouhlasí


                                           Strana 4 (celkem 14)
                                                                                                             Strana 9 / 83
(obdobně jako je tomu v případě přílohy č. 6 této smlouvy pro rok 2010) vždy
nejpozději v termínu do 15. září toho kterého roku. V případě, že nedojde v některém
roce trvání smlouvy k odsouhlasení předběžného odborného odhadu výše
kompenzace na následující rok ve smluveném termínu, budou do jeho odsouhlasení
postupovat smluvní strany v provizorním režimu, a to podle naposled vzájemně
odsouhlaseného         odborného     odhadu    kompenzace       zvýšeného        o roční       míru   inflace
vyhlášenou ČSÚ za předchozí kalendářní rok.

2.2. Dopravce je povinen v         čtvrtletním intervalu tj. nejpozději do 2 měsíců po uplynutí
příslušného čtvrtletí podávat zprávu o plnění závazku veřejné služby objednateli s
vyčíslením aktuálního stavu naplnění odborného odhadu          kompenzace     (dále
zkráceně „čtvrtletní vyúčtování“), jejíž nedilnou součástí bude minimálně:
- výkaz přepravních výkonů dle specifikace uvedené v příloze č. 2
- přehled vynaložených nákladů a dosažených příjmů spojených s plněním závazku
veřejné služby ve struktuře pravidel pro výpočet kompenzace dle přílohy č.5.

2.3.   Po   kontrole   zprávy   objednatelem      je dopravce       povinen     na     výzvu     objednatele
zprávu doplnit v potřebném rozsahu tak, aby dávala objednateli věrný a poctivý obraz
o aktuálním       plnění   závazku      veřejné   služby   a    o    vynaložení         prostředků      s tím
spojených.
Kompenzaci ve struktuře členění dle přílohy č. 5, dopravce vyčíslí za kalendářní rok,
a to za všechny dopravní výkony skutečně realizované podle schváleného plánu
přepravních výkonů v členění dle přílohy č. 2.
Rozsah realizovaných a v rámci plnění závazku               veřejné služby uplatněných výkonů
ve struktuře členění dle přílohy č. 2 zašle dopravce k odsouhlasení na Odbor dopravy
MMB nejpozději do 28. 2. následujícího roku, tak aby mohl být odsouhlasen
nejpozději do 31. 3. následujícího roku.

2.4. Dopravce je povinen postupovat v souladu s Přílohou Nařízení a zajistit vedení
účetnictví způsobem, který jednoznačně odděluje účtování nákladů a výnosů,
spojených se závazkem veřejné služby od nákladů a výnosů, spojených s ostatními
činnostmi. Přesná pravidla jsou specifikována v příloze č. 5 smlouvy.

3. Úhrada kompenzace

3.1. Objednatel bude hradit bezhotovostním převodem na bankovní účet dopravce
zálohy na úhradu kompenzace dle platebního kalendáře pro poskytování záloh na
úhradu kompenzace (dále jen platební kalendář), který pro rok 2010 tvoří přílohu č. 7
této smlouvy, jakožto její nedílná součást.
    V případě, že nedojde vněkterém     roce trvání smlouvy      k. odsouhlasení
předběžného odborného odhadu výše kompenzace    na následující rok  ve smluveném
termínu, budou do jeho odsouhlasení postupovat smluvní strany při placení záloh
na úhradu kompenzace v provizorním režimu, a to podle naposled vzájemně
odsouhlaseného         platebního    kalendáře    s promítnutím       inflace        uplatněné     v souladu
s bodem 2.1. do výše jednotlivých záloh.




                                         Strana 5 (celkem 14)

                                                                                                        Strana 10 / 83
3.2. V případě, že objednatel poskytl dopravci na zálohách k úhradě kompenzace
méně finančních prostředků, než činila skutečná výše kompenzace vykázaná
dopravcem (dále jen „nedoplatek“), objednatel nedoplatek uhradí na základě
písemné výzvy dopravce, učiněné ve lhůtě 15-ti dnů po odsouhlasení nedoplatku
objednatelem, se splatností 15-ti dnů od doručení výzvy.

3.3. V případě, že objednatel                           poskytl dopravci na zálohách                na úhradu           kompenzace
více     finančních              prostředků,            než      činila     skutečná        výše    kompenzace             vykázaná
dopravcem      (dále jen „přeplatek“), bude   přeplatek | poukázán objednateli
po odsouhlasení přeplatku objednatelem i dopravcem, se splatností 15-ti dnů od
odsouhlasení .

3.4. Dopravce odpovídá za správnost souhrnného vyúčtování výše kompenzace.

                                                              Článek III.
                                                         Doba trvání smlouvy

1.     Tato      smlouva           se         uzavírá     na     dobu       určitou    na     období      od      1.    ledna     2010
do 31. prosince 2024.

2. Trvání této smlouvy končí :
a) uplynutím doby smluveného trvání dle bodu 1,
b) písemnou dohodou obou smluvních stran,
c) zánikem všech oprávnění dopravce provozovat dopravu, která je předmětem této
smlouvy,
d) dnem, kdy dopravce přestane být ve smyslu této smlouvy a platné legislativy tzv.
vnitřním provozovatelem. Trvání smlouvy však končí k poslednímu dni kalendářního
roku, ve kterém přestal být dopravce vnitřním provozovatelem, pokud bezprostředně
hrozí nebezpečí přerušení poskytování služeb.
e) vypovězením této smlouvy některou ze smluvních stran pro její závažné                                                   porušení.


3. Dopravce může vypovědět smlouvu pro závažné porušení smlouvy pouze
z důvodu prodlení objednatele s úhradou záloh na kompenzaci nebo vyúčtování,
a to obojí delšího čtyř měsíců.

4.     Objednatel           je      oprávněn            smlouvu           vypovědět         pouze   pro        závažné      porušení
povinnosti dopravce využít výši kompenzace V souladu s touto smlouvou dle čl. IV.
odst. 5 a platnou legislativou a (nebo) z důvodu neplnění závazku veřejné služby
podle         této   smlouvy              dopravcem,             čímž      se     rozumí      neuskutečnění             žádného     ze
smluvených           výkonů              po     dobu     delší      než     3    (tři) kalendářní       dny,     ledaže     neplnění
závazku bylo zapříčiněno důvody, které nejsou na straně dopravce                                                       a dopravce je
nemůže          ovlivnit         (tzv.    důvody         vyšší     moci,        a to např.     válka,     občanské         nepokoje,
teroristické         činy         nebo         hrozba         teroristického        činu,     epidemie,         výbuchy,        zásahy
bleskem, zemětřesení, vánice, povodně,                                    požáry, vichřice, bouře nebo jiné působení
přírodních živlů, stávky)                          a (nebo)           z důvodu        opakovaného (nejméně trojího)
prokázaného závažného                              porušení          Dopravně         provozních standardů linek či


                                                          Strana 6 (celkem 14)

                                                                                                                                    Strana 11 / 83
Standardu         kvality      poskytovaných          služeb       dopravcem,        které     následovalo        po
předchozím         písemném       vytčení takového          porušení     ze strany objednatele             s tím, že
byla dopravci poskytnuta přiměřená lhůta k nápravě porušení, a kterých se dopravce
dopustil v průběhu téhož kalendářního roku trvání této smlouvy.

5.    Úmysl     vypovědět       smlouvu        musí     strana     oprávněná      oznámit        straně    povinné,
bez     zbytečného          odkladu    poté,      kdy     strana      povinná     porušila       své      povinnosti
se stanovením dodatečné lhůty k nápravě závadného stavu.
Bez ohledu na uvedené je smluvní strana v jejíž neprospěch byla smlouva porušena
oprávněna smlouvu vypovědět, aniž by poskytovala dodatečnou Ihůtu k nápravě
závadného stavu, jestliže strana, která smlouvu porušila, písemně prohlásí, že svůj
závazek nesplní.
Výpovědní    lhůta činí šest měsíců a začíná běžet od prvního dne měsíce
následujícího po měsíci v němž došlo k prokazatelnému doručení výpovědi druhé
smluvní straně.

6. Veškerá nevypořádaná práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy objednateli
či dopravci ke dni ukončení smlouvy jsou smluvní strany povinny vypořádat obdobně
dle příslušných ustanovení této smlouvy bez zbytečného odkladu po ukončení jejího
trvání.

7. Ukončením trvání smlouvy zanikají všechna práva a povinnosti stran ze smlouvy.
Ukončení smlouvy se nedotýká nároku na náhradu škody vzniklého porušením
smlouvy, řešení sporů mezi smluvními stranami, nároků na smluvní pokuty a jiných
nároků, které podle projevené vůle stran nebo vzhledem ke své povaze mají trvat
i po ukončení smlouvy.

                                               Článek IV.
                                   Práva a povinnosti smluvních stran

1. Dopravce je při plnění závazku veřejné služby povinen respektovat požadavky,
které vznese objednatel v průběhu trvání této smlouvy ve vazbě na fungování
integrovaného           dopravního     systému          Jihomoravského          kraje    (dále     zkráceně      pod
zavedeným označením „IDS“) zejména pak ve vztahu k příloze č. 3 a č. 4 této
smlouvy, přičemž základní vazby a vztahy dopravní obslužnosti ve vymezené
územní        oblasti    IDS    JMK   jsou     definovány        v příloze   č. 10      této   smlouvy.      Způsob
financování tohoto požadavku, v případě, že dojde k navýšení sjednaného výkonu,
bude řešeno postupem dle čl. VI. této smlouvy.

2. Přílohou č. 8 této smlouvy je seznam dopravních prostředků dopravce určený k
zajišťování závazku veřejné služby podle této smlouvy. Dopravce se zavazuje
současně s předložením vyúčtování oznámit objednateli i případné změny
v dopravních prostředcích určených k zajišťování závazku veřejné služby podle této
smlouvy.

 Objednatel je povinen zajistit na každý jednotlivý kalendářní rok zdroje pro obnovu
dopravní infrastruktury a vozového parku potřebného pro zabezpečení závazku


                                               Strana 7 (celkem 14)

                                                                                                               Strana 12 / 83
veřejné služby v požadovaném rozsahu. Předpokladem pro zajištění přepravních
výkonů je minimálně základní obnova majetku dopravní infrastruktury a vozidel MHD.
Cílem objednatele i dopravce je snižovat míru opotřebení a průměrnou životnost
vozidel MHD a nutné dopravní infrastruktury. Pokud nebude zajištěna tato obnova
v dostatečné míře, je objednatel povinen zohlednit nedostatečnou obnovou vyvolané
provozní náklady (úroky z čerpaných investičních úvěrů, splátky leasingu, zvýšené
náklady související s údržbou již starých vozidel, které by bylo                      nutno    udržovat
v provozu) v požadavku na změnu kompenzace v adekvátní výši.

V případě, že objednatel nezajistí prostředky na požadovanou nutnou obnovu vozidel
MHD a dopravní infrastruktury a nebudu zajištěny jinou formou, bude objednatel
akceptovat    požadavek     dopravce        na snížení   přepravních      výkonů   v rámci      závazku
veřejné služby v adekvátním rozsahu.

3. Dopravce je povinen v účetnictví pečlivě vést analytické rozlišení závazku veřejné
služby tak, aby bylo kdykoliv v průběhu trvání této smlouvy, jakož i po jejím skončení,
možno provést transparentní kontrolu plnění tohoto závazku.

4. Zajišťuje-li dopravce     přepravní       služby mimo závazek         veřejné služby podle této
smlouvy zavazuje se tak činit způsobem a v rozsahu, který neohrozí řádné plnění
závazku veřejné služby podle této smlouvy. Objednatel je oprávněn požadovat
od dopravce relevantní podklady, které osvědčí, že závazek veřejné služby
v průběhu trvání smlouvy není či nebude ohrožen. Stejně tak je objednatel oprávněn
požadovat od dopravce relevantní podklady, které osvědčí, že finanční prostředky
určené k úhradě prokazatelné ztráty nebyly použity k jiným účelům než realizaci
sjednaného závazku veřejné služby. V případě, že dopravce objednateli z jakýchkoliv
důvodů    nepředloží    při kontrole, v objednatelem           uložené    přiměřené     Ihůtě, byť jen
některý z objednatelem požadovaných výše uvedených podkladů, je dopravce
povinen zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výši 10.000,- Kč za každý ke kontrole
nepředložený podklad, a to i opakovaně. Smluvní strany se dohodly, že v případě
pochybností se za přiměřenou lhůtu považuje nejméně sedm (7) pracovních dnů.

5. Dopravce     se    zavazuje    využít    finanční   prostředky,    které   mu   budou      podle   této
smlouvy poskytnuty, výhradně k úhradě kompenzace v rozsahu dle přílohy č. 5 a 6
této smlouvy tak, aby finanční prostředky určené ke kompenzaci nebyly nikdy použity
k jiným účelům než k realizaci sjednaného závazku veřejné služby, zejména pak
tedy, aby kompenzace vžádném případě nepokrývala komerční část služeb
poskytovaných        dopravcem.     Dopravce      je   povinen    průběžně     obnovovat       dopravní
prostředky určené k zajišťování závazku veřejné služby podle této smlouvy, přičemž
investice stím související je povinen pravidelně dokládat objednateli v souladu
s platnou legislativou. Použití přiměřeného zisku je dopravce povinen objednateli
doložit nejpozději v rámci ročního vyúčtování kompenzace. V případě, že dopravce
tuto povinnost poruší, je povinen zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výši
100.000,- Kč.

6. Dopravce je povinen v termínech a rozsahu daném                   platnou legislativou uchovávat
veškeré   písemné      podklady    související     s plněním      této smlouvy     a chránit je před



                                           Strana 8 (celkem 14)

                                                                                                       Strana 13 / 83
ztrátou a zničením. V případě, že dopravce tuto povinnost poruší, je povinen zaplatit
                                                                               a to i
objednateli smluvní pokutu ve výši 5.000,- Kč za každé jednotlivé porušení,
opakovaně.

7. Objednatel je po dobu trvání této smlouvy, jakož i po jejím skončení, oprávněn
a současně v souladu s příslušnou legislativou povinen kontrolovat správnost všech
podkladů a dokumentů dopravce a dopravce je povinen mu tuto kontrolu řádně
umožnit a požadované     podklady objednateli ke kontrole předložit. Dopravce
je povinen uchovávat a umožnit objednateli kontrolu veškerých účetních záznamů
zejména uvedených v ust. $ 31 odst. 2 zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví,
v platném znění, souvisejících s plněním této smlouvy, a tyto záznamy objednateli
ke kontrole předložit. V případě, že dopravce objednateli z jakýchkoliv důvodů
nepředloží při kontrole v objednatelem uložené přiměřené lhůtě, byť jen některý
z objednatelem požadovaných výše uvedených podkladů či záznamů, je dopravce
povinen zaplatit objednateli smluvní pokutu ve výši 10.000,- Kč za každý ke kontrole
nepředložený podklad, a to i opakovaně.

8. Smluvní     strany v rámci řádného         plnění závazku      veřejné       služby do celkové výše
kompenzace    promítnou  přijatá vyrovnání finančních závazků z poskytnutých
bezplatných přeprav a slevových schémat (např. žákovské jízdné), která jsou
plněními přepravních služeb podle přepravních podmínek pro. určité kategorie
cestujících.

9. Objednatel je oprávněn         v průběhu trvání smlouvy provádět kontrolu dodržování
všech     aspektů    rozsahu   i kvality     služeb   prostřednictvím       oprávněných        pracovníků.
Z každé kontroly je objednatel povinen vyhotovit protokol podepsaný pracovníky,
kteří provedli kontrolu a se závěry kontroly seznámit dopravce. Dopravce je povinen,
v případě, že provedená         kontrola shledá    pochybení   na straně   dopravce,
se k provedené kontrole písemně v přiměřené lhůtě vyjádřit.
V případě, že výsledkem kontroly objednatele bude skutečnost, že dopravce
opakovaně (alespoň dvakrát v kalendářním roce) porušil svoji povinnost danou touto
smlouvou a zejména přílohami č. 3 a č. 4 této smlouvy, je povinen zaplatit objednateli
smluvní pokutu ve výši 5.000,- Kč za každé jednotlivé porušení.

10. Objednatel se zavazuje přizvat dopravce k jednáním ve věcech změn organizace
dopravy     na území    statutárního       města   Brna, jež jsou v jeho         působnosti,    které mají
dopad na provoz veřejné přepravy cestujících na dráze tramvajové, na dráze
trolejbusové, v městské autobusové dopravě a při vnitrozemské vodní dopravě
veřejné.
 Objednatel     se    rovněž   zavazuje       informovat    dopravce        o    všech   připravovaných
opatřeních, která podstatným způsobem ovlivní stávající požadavky                               na   rozsah
a vedení městské hromadné dopravy ve statutárním městě Brně.

11. Dopravce se zavazuje přizvat objednatele k jednání ve věcech změn organizace
dopravy majících vztah či event. dopad k plnění závazku veřejné služby dle této
smlouvy.


                                           Strana 9 (celkem 14)

                                                                                                         Strana 14 / 83
12. Objednatel se rovněž zavazuje v rámci svých               možností spoluvytvářet podmínky
pro zabezpečení plynulé městské hromadné dopravy ve vymezené územní oblasti.

13. Při   uzavírání smluv      na subdodávky je dopravce           povinen    stanovit      podmínky
k uzavření smluv na subdodávku v oblasti veřejných služeb v přepravě                       cestujících
dle požadavků objednatele, a to v souladu s platnou legislativou.

                                          Článek V.
                         Nakládaní s informacemi podle této smlouvy

1. Informace,    které si smluvní strany v souvislosti s plněním této smlouvy navzájem
poskytnou, se považují, v části mající charakter obchodního tajemství dopravce
ve smyslu ust. $ 17 zákona č. 513/1991 Sb., obchodní zákoník, za důvěrné.
Za takové informace považují smluvní strany ke dni podpisu této smlouvy vlastní
podnikatelské aktivity dopravce, o nichž se při plnění této smlouvy objednatel dozví.
Z tohoto důvodu nesmí žádná ze smluvních stran tyto informace prozradit třetí osobě
mimo rámec plnění této smlouvy. Smluvní strany jsou proto zavázány mlčenlivosti
o veškerých údajích a informacích, které se v souvislosti s uzavřením této smlouvy
dozví a které tímto budou zpřístupněny, nebudou-li tyto informace mít povahu běžně
veřejně přístupných informací. Za důvěrné se nepovažují informace o předmětu
smlouvy či údaje o výši veřejných prostředků, které objednatel podle této smlouvy
dopravci vyplácí, či údaje, o nichž je objednatel povinen podle práva poskytovat
informace.

2. Veškeré povinnosti k nakládání s informacemi trvají i po skončení této smlouvy.

3. Objednatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení
zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím ve znění pozdějších
předpisů (zejména ust. $ 9 odst. 2 tohoto zákona).

                                          Článek VI.
                  Další ujednání,   přechodná ustanovení a změnové řízení

1. Smluvní      pokuty podle této smlouvy      hradí povinná       strana    pouze       v případě, že
sankcionovanou povinnost zavinila, přičemž zavinění se předpokládá vždy, když
povinná strana zanedbala odbornou péči. Zaplacením smluvních pokut podle této
smlouvy není dotčeno právo žádat v plné výši náhradu případně vzniklé škody.

2.   Smluvní    strany   navzájem   souhlasí   s tím,   aby     shromažďovaly        a   zpracovávaly
potřebné osobní údaje, týkající se jednotlivých osob, jejichž důvodnost a potřeba
vyplyne z titulu plnění této smlouvy, tedy pouze pro účely řádného plnění této
smlouvy a plnění povinností uložených zvláštními zákony.

3. Smluvní strany se zavazují v průběhu trvání této smlouvy řádně dovypořádat
případné závazky vzniklé na základě dřívější spolupráce z titulu smlouvy o závazku


                                      Strana 10 (celkem 14)

                                                                                                         Strana 15 / 83
veřejné        služby     a o úhradě        prokazatelné        ztráty     při veřejné    přepravě        cestujících
                                                                              města
uzavřené mezi Statutárním městem Brnem a společností Dopravní podnik
                                                                               036.
Brna, a.s., uzavřené smluvními stranami dne 30.12. 2008, číslo smlouvy 5408-9-

4. Smluvní strany               se zavazují v průběhu trvání této smlouvy řádně zohlednit
do plnění závazku               veřejné služby ta přijatá plnění, která plynula či v budoucnu
poplynou            z prostředků      Evropské      unie     či jiného      subjektu     poskytujícího        dotace,
kompenzace nebo jakákoliv jiná plnění mající takovouto veřejnoprávní povahu.
Poskytnutí prostředků dle tohoto článku neznamená automatické snížení výše
kompenzace.

5. Změnové řízení.
5.1.        Každá    ze   smluvních     stran    může      vyvolat jednání        o změně     a dílčích     úpravách
rozsahu plnění přepravního výkonu, přičemž v takovém případě bude celková úhrada
kompenzace upravena, v závislosti na novém rozsahu přepravního výkonu.

5.2. Pokud dojde z provozních důvodů                        k realizaci     přepravního výkonu v rozdílném
poměru mezi jednotlivými trakcemi a                         současně        bude naplněn celkový závazek
přepravního           výkonu,      nebude       změna      struktury     výkonů    mít vliv na     celkovou           výši
kompenzace.

5.3. V případě, že v průběhu plnění ZVS dojde ke změnám podmínek stanovených
v nabídce pro zajištění ZVS pro rok 2010 (příloha č. 6) popř. stanovených pro
následující    roky    plnění smlouvy | v předběžných | odborných    odhadech
odsouhlasených               a vypracovaných            v souladu        s podmínkami       stanovenými       věčl.      II.
bodu 2.1., může dojítk poskytnutí jiné výše kompenzace.
Ke zvýšení kompenzace v rámci uzavřené smlouvy může dojít z těchto důvodů:

       1.    došlo k podstatným změnám tržeb MHD a cen rozhodujících vstupů (nafta,
             energie, náhradní díly,..) oproti hodnotám stanoveným v nabídce (odborném
             odhadu), které měly negativní finanční dopady na plnění předmětného
             závazku

       2. vlivem rozhodnutí třetích stran došlo ke změnám technických, právních a
          jiných necenových    podmínek zajišťování plnění předmětného závazku
          (legislativní změny   vDPH,    voblasti  pracovního práva,  sociálního a
             zdravotního pojištění, účetních a daňových předpisů,) a podstatných změn ve
             vývoji osobních nákladů , které měly negativní finanční dopady na plnění
             předmětného závazku a které dopravce nemohl předpokládat k datu stanovení
              nabídky (předložení odborného odhadu).

       3.    vsouladu      se smlouvou          došlo   na základě        požadavku      objednatele       k zajištění
             vyššího výkonu, jiné struktury výkonů, popř. změně standardů kvality, než bylo
             kalkulováno v nabidce (odborném odhadu)

       4.    v souladu se smlouvou došlo na základě požadavku objednatele k zajištění
             nižšího výkonu, popř. nelze požadovaný výkon z objektivních a předem
             nepředvídatelných důvodů realizovat




                                                 Strana 11 (celkem 14)


                                                                                                                       Strana 16 / 83
   5.   došlo ke změně tarifu, popř. tarifních podmínek s podstatným dopadem do
        výše kalkulovaných příjmů a dopravce tuto změnu nemohl předpokládat k datu
        stanovení nabídky (odborného odhadu)

   6.   objednatel vyzval druhou smluvní stranu k předložení návrhu pro přímé zadání
        zakázky na věcnou změnu podmínek zajišťování závazku veřejné služby
        mající negativní dopady na výši kompenzece a tento návrh pro přímé zadání
        zakázky byl   oběma smluvními stranami dohodnut

   7.   došlo   ke změně     pravidel    vrámci     standardů    IDS,   zejména   standardů
        finančních toků v rámci IDS,


Ke změně smluvní výše kompenzace může dojít pouze formou smluvního dodatku
za předpokladu, že objednatel vyzval druhou smluvní stranu k předložení návrhu na
uzavření dodatku   smlouvy a tento dodatek byl oběma          smluvními   stranami
odsouhlasen.


5.4. Smluvní strany budou jednat o nové úpravě kompenzace vždy tak, aby byla
v souladu s platnou legislativou a zásadami definovanými touto smlouvou.

5.5. Vzhledem k potřebě dosahování úspor je dopravce oprávněn zvýšit přiměřený
zisk o realizované úspory v nákladech, maximálně však do výše, která nebude mít
dopad do celkové výše kompenzace.

6. Pokud nedojde mezi smluvními stranami k vzájemné dohodě dle čl. II odst. 2.1.a
2.3. ve lhůtě 2 měsíců od data, ke kterému mělo k dohodě dojít, a dle čl. VI. odst. 5.1.
smlouvy v přiměřené lhůtě, bude výše kompenzace závazně určena nezávislým
odborníkem dle dohody smluvních stran.

                                         Článek VII.
                           Výkladové ustanovení.     Změna smlouvy

1. V případě, že konkrétní slovo, věta, odstavec, článek nebo ustanovení této
smlouvy je v důsledku zákona neplatné nebo nevymahatelné tak, jak je napsáno,
pak taková neplatná nebo nevymahatelná část bude upravena dodatkem tak, aby co
nejblíže zachovala obecný záměr takové části. Pokud nelze takovou část této
smlouvy zachovat, bude z této smlouvy vypuštěna, přičemž její vypuštění neovlivní
platnost nebo vymahatelnost ostatních slov, vět, článků nebo ustanovení zbývající
části této smlouvy a tato smlouva bude poté vykládána ve všech ohledech tak, jako
by taková neplatná nebo nevymahatelná část nikdy neexistovala. Budou-li nebo
stanou-li   se   některá    ustanovení   této     smlouvy    neúčinnými,   neplatnými   nebo
neúplnými, není tím dotčena účinnost zbývajících ustanovení této smlouvy. Smluvní
strany nahradí - popř. v náležité formě upraví- neúčinné nebo neplatné ustanovení
takovou úpravou nebo vyplní mezeru smlouvy takovou úpravou, kterou bude
nejspíše dosažen zamýšlený hospodářský účel. V případě neplatnosti celé smlouvy




                                     Strana 12 (celkem 14)

                                                                                               Strana 17 / 83
                                                                    nové smlouvy
se smluvní strany zavazují bez zbytečného odkladu jednat o uzavření
tak, aby byly vady odstraněny.
2. Smluvní strany se zavazují jednat o změně smlouvy vždy z podnětu příslušných
                                                                               iv
národních či nadnárodních soudních či dohledových orgánů či z podnětu kterékol
ze smluvních stran v případě změny stávající legislativy (zejména dalšího vývoje
aplikace přijatého „nařízení o závazcích veřejné služby“ a jeho výklad v praxi)
či rozhodovací praxe soudů (zejména Evropského soudního dvora).
                                                                      projevem
3. Tato smlouva může v každém případě být změněna toliko oboustranným
                                                                            této
vůle, vyjádřeným písemným, datovaným, číslovaným a podepsaným dodatkem k
smlouvě.

                                           Článek VIII.
                                      Závěrečná ustanovení

1. Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna pod                  č. Z5/030 na
jeho zasedání konaném 8. prosince 2009.

2.   V otázkách,     které tato smlouva výslovně neřeší, řídí se tato smlouva           příslušnými
ustanoveními platné legislativy.

3. Smlouva je sepsána v 5 (pěti) vyhotoveních, z nichž každá ze smluvních stran
obdrží po 2 (dvou) vyhotoveních. Páté vyhotovení této smlouvy bude objednatelem
poskytnuto společnosti KORDIS JMK, spol. s r.o., za dodržení ustanovení č. V odst.
1 této smlouvy.

4.   Objednatel      i dopravce    svým    podpisem     stvrzují   správnost    údajů   uvedených
v záhlaví této smlouvy, především pak název, sídlo, IČ, kontaktní adresy a čísla účtů.

5. Smluvní strany se zavazují si vzájernně bez zbytečného odkladu písemně oznámit
veškeré změny,        které   by byly v rozporu   s údaji,   prohlášeními   a závazky    učiněnými
v těto smlouvě.

6. Součástí této smlouvy jsou následující přílohy:

      1.    Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2010
                a. část A — na území statutárního města Brna
                b. část B — mimo území statutárního města Brna
            Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2010
            Dopravně provozní standardy linek
     sPeN




            Standardy kvality poskytovaných služeb
            Pravidla výpočtu kompenzace (vzorec)
               a.   drážní doprava
                         o tramvajová
                         o trolejbusová
               b.   silniční doprava


                                        Strana 13 (celkem 14)

                                                                                                 Strana 18 / 83
                c. vnitrozemská vodní doprava
             Předběžný odborný odhad výše kompenzace pro aktuální rok
                a.       drážní doprava
                              o tramvajová
                         o trolejbusová
                 b. silniční doprava
                 c. vnitrozemská vodní doprava
    %        Platební kalendář pro poskytování záloh na úhradu kompenzace z veřejné
             přepravy cestujících v roce 2010
    8. Seznam dopravních prostředků dopravce určených k zajišťování závazku
       veřejné služby
    9 Tarif IDS JMK
     10. Základní vazby a vztahy dopravní obslužnosti                ve vymezené územní oblasti
             IDS JMK


7. Smluvní strany prohlašují, že si tuto smlouvu před jejím podpisem řádně přečetly,
a že je projevem jejich pravé a svobodné vůle, na důkaz čehož pod tuto smlouvu
připojují své podpisy.

V Brně dne:          ;




za statutární město Brno                                               za DPMB, a.s.
        primátor
   Roman Onderka

        44




                                             Strana 14 (celkem 14)

                                                                                                  Strana 19 / 83
                                                           Smlouva č.: 0054090907217
                                                           Smlouva č.: 09/550/3010



                                       Dodatek číslo 29

      ke Smlouvě o závazku veřejné služby a kompenzaci z veřejné přepravy cestujících
     uzavřené mezi Statutárním městem Brnem a Dopravním podnikem města Brna, a.s.



                                       I. Smluvní strany



1.    Statutární město Brno
      se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno, PSČ 602 00
      zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
      IČO: 44 99 27 85
      DIČ CZ44 99 27 85
      bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
      číslo účtu: 111 211 222/0800
      K jednání ve věcech smluvních oprávněn a k podpisu dodatku pověřen:




2.    Dopravní podnik města Brna, a. s. (ve zkratce DPMB, a.s.)
      se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00 Brno, Doručovací číslo: 656 46
      zastoupená Ing. Milošem Havránkem, předsedou představenstva a
                 …………………………, členem představenstva
      zapsaná v obchodním rejstříku vedeném KS Brno, odd. B, vložka 2463
      IČO: 25 50 88 81
      DIČ: CZ25 50 88 81


      K jednání ve věcech smluvních oprávněn:


               dopravce)




Dle článku VII. odstavce 3. smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010) uzavírají smluvní
strany tento dodatek č. 29.




                                                1

                                                                                       Strana 20 / 83
Smluvní strany se dohodly na úpravách příloh č.1a), č.1b), č. 2, č. 3, č. 6, č. 7 a č. 9 smlouvy
tak, jak jsou uvedeny v tomto dodatku s tím, že:

   A) od 01.01.2023 jsou platné a účinné přílohy:
        příloha č. 6: Finanční model nákladů a výnosů pro rok 2023
        příloha č. 7: Platební kalendář pro poskytování záloh na úhradu kompenzace z veřejné
         přepravy cestujících v roce 2023
        příloha č. 9: Tarif Integrovaného dopravního systému Jihomoravského kraje

   B) od 11.12.2022 jsou platné a účinné přílohy:
        příloha č. 1a: Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území
         statutárního města Brna
        příloha č. 1b: Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 mimo území
         statutárního města Brna
        příloha č. 2: Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
        příloha č. 3: Dopravně provozní standardy linek

Ostatní ustanovení smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010) zůstávají beze změn.


                                      II. Závěrečná ustanovení

1. Dodatek nabývá platnosti dnem podpisu obou smluvních stran a účinnosti dnem
   zveřejnění v registru smluv. Obě strany souhlasí s tím, že výše uvedenými přílohami se
   budou řídit od dat jejich účinnosti, uvedených výše.

2. Dodatek je vyhotoven ve čtyřech výtiscích s platností originálu, z nichž každá
   ze smluvních stran obdrží dvě vyhotovení.

3. Součástí tohoto dodatku jsou přílohy:
       - příloha č. 1a: Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území
         statutárního města Brna
       - příloha č. 1b: Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 mimo území
         statutárního města Brna
       - příloha č. 2: Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
       - příloha č. 3: Dopravně-provozní standardy linek
       - příloha č. 6: Finanční model nákladů a výnosů pro rok 2023
       - příloha č. 7: Platební kalendář pro poskytování záloh na úhradu kompenzace z veřejné
         přepravy cestujících v roce 2023
       - příloha č. 9: Tarif Integrovaného dopravního systému Jihomoravského kraje

4. Smluvní strany prohlašují, že si tento dodatek před jeho podpisem řádně přečetly a že je
   projevem jejich pravé a svobodné vůle, na důkaz čehož připojují své podpisy.


                                               2

                                                                                            Strana 21 / 83
5. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavce 2 tohoto zákona).

6. Smluvní strany berou na vědomí, že tento dodatek podléhá uveřejnění dle zákona
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
   smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní
   strany výslovně souhlasí s tím, aby tento dodatek, včetně metadat, byl zveřejněn
   v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že tento dodatek k uveřejnění zašle správci
   registru smluv statutární město Brno.



                                         Doložka

Tento dodatek č. 29 byl schválen             na    zasedání   Zastupitelstva   města     Brna
Z9/……………………………….



V Brně dne:                                                   V Brně dne:




……………………………….                                                 ……………………………….
 za statutární město Brno                                        za DPMB, a.s.

                                                                   Ing. Miloš Havránek
                                                                  předseda představenstva




                                                                ……………………………….
                                                                  za DPMB, a.s.


                                                                   člen představenstva




                                            3

                                                                                          Strana 22 / 83
Příloha č. 1a) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022


                                                                                    trasa linky mimo území města Brna
                                 trasa linky po území města Brna                                                          celková
                                                                                                 v IDS JMK                           minimální
           číslo                                                                                                           délka
                                                                        délka                                    délka              obsaditelnost
           linky                                                                                                           linky
                                     významné body                      linky                 zastávky            linky                vozidel
                                                                                                                            km
                                                                         km                                        km
                   Řečkovice – Semilasso – Malinovského náměstí –
                                                                        10,40                                             10,40
            1      Hlavní nádraží – Mendlovo náměstí – Pisárky
                                                                        (19,21)                                           (19,21)
                                                                                                                                     260 – 330
                   (– Vozovna Komín – ZOO – Bystrc, Ečerova)
                   Židenice, Stará osada – Tkalcovská –
                   Malinovského náměstí – Hlavní nádraží – Celní –                – Modřice, Tyršova – Modřice,
            2      Ústřední hřbitov (– Ústřední hřbitov-smyčka / –
                                                                        10,42 smyčka)                             1,23    11,65      150 – 220
                   Bohunická – Modřická cihelna –
                   Židenice, Stará osada – Jugoslávská – Dětská
            3      nemocnice – Česká – Tábor – Vozovna Komín            11,52                                             11,52      220 / 1501)
                   (– Komín, smyčka / – ZOO – Bystrc, Rakovecká)
                   Masarykova čtvrť, Náměstí Míru – Úvoz – Česká –
                   Náměstí Svobody – Hlavní nádraží – Malinovského
            4      náměstí – Tkalcovská – Vozovna Husovice –
                                                                         9,18                                              9,18         150
                   Maloměřický most (– Obřany, Babická)
                   Štefánikova čtvrť – Jugoslávská – Dětská
            5      nemocnice – Česká – Šilingrovo nám. – Mendlovo        7,61                                              7,61      150 – 220
                   náměstí (– Celní – Ústřední hřbitov-smyčka)
                   Královo Pole, nádraží – Semilasso – Česká –
            6      Šilingrovo náměstí – Mendlovo náměstí – Celní –   10,96                                                10,96      220 / 1501)
                   Švermova – Starý Lískovec, smyčka
                   (Lesná, Čertova rokle –) Černá Pole, Zemědělská –
                   Jugoslávská – Tkalcovská – Malinovského náměstí
            7      – Hlavní nádraží – Vsetínská – Švermova – Starý
                                                                     10,75                                                10,75         150
                   Lískovec, smyčka
                   Líšeň, Mifkova – Novolíšeňská – Geislerova –
            8      Hlavní nádraží – Vsetínská – Švermova –              13,67                                             13,67         220
Tramvaje




                   Nemocnice Bohunice
                   Lesná, Čertova rokle – Zemědělská –Jugoslávská –
            9      Dětská nemocnice – Česká – Náměstí Svobody –          8,76                                              8,76      220 / 1501)
                   Hlavní nádraží – Geislerova – Juliánov
                   (Stránská skála-smyčka –) Geislerova – Hlavní
           10 nádraží – Malinovského náměstí – Česká – Tábor – 16,63                                                      16,63      150 – 220
                   Vozovna Komín – ZOO – Bystrc, Ečerova


           11 Bráfova – Vozovna Komín – Komín, smyčka                    1,93                                              1,93         220

                   Technologický park – Červinkova – Klusáčkova –
           12 Česká – Šilingrovo náměstí – Hlavní nádraží –              8,21                                              8,21      260 / 2201)
                   Komárov
                               Náměstí Svobody – Česká –
                   od 01.07.
           H4 do 03.09. Malinovského náměstí – Hlavní nádraží –          3,29                                              3,29          60
                               Nové sady, smyčka / – Mendlovo náměstí
                   (Malinovského náměstí –) Hlavní nádraží –
           P1      Mendlovo náměstí – Pisárky (– Vozovna Komín –        12,89                                             12,89      150 – 330
                   ZOO – Rakovecká / – Bystrc, Ečerova)
                   Židenice, Stará osada – Tkalcovská –
           P2      Malinovského náměstí – Hlavní nádraží – Mendlovo      6,64                                              6,64      150 – 220
                   náměstí – Pisárky
                   Štefánikova čtvrť – Jugoslávská – Dětská
           P5      nemocnice – Česká – Šilingrovo náměstí –              6,62                                              6,62      150 – 220
                   Mendlovo náměstí – Pisárky
                   (Technologický park –) Červinkova – Klusáčkova –
       P12 Česká – Šilingrovo náměstí – Mendlovo náměstí –               8,14                                              8,14      220 – 260
                   Pisárky




                                                                         strana 1/7




                                                                                                                                    Strana 23 / 83
Příloha č. 1a) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022


                                                                                     trasa linky mimo území města Brna
                                trasa linky po území města Brna                                                                celková
                                                                                                  v IDS JMK                               minimální
             číslo                                                                                                              délka
                                                                         délka                                    délka                  obsaditelnost
             linky                                                                                                              linky
                                     významné body                       linky                 zastávky            linky                    vozidel
                                                                                                                                 km
                                                                          km                                        km
                     Štefánikova čtvrť – Lesnická – Pionýrská –
                     Konečného náměstí – Úvoz – Mendlovo náměstí –
             25      Pisárky – Čtvrtě – Nemocnice Bohunice (– Starý
                                                                         11,02                                                 11,02         120
                     Lískovec, Osová)
                     Štefánikova čtvrť – Lesnická – Pionýrská –
             26 Konečného náměstí – Úvoz – Mendlovo náměstí – 10,76                                                            10,76         120
                     Pisárky – Čtvrtě – Nový Lískovec, Kamenný vrch

                     Líšeň, Jírova – Novolíšeňská – Pálavské náměstí –
             27 Stará osada                                               6,61                                                  6,61         120

                     Bystrc, Černého – Podlesí – Svratecká – Přívrat –
                                                                          8,45                                                  8,45
             30 Skácelova – Semilasso – Královo Pole, nádraží (–         (14,25)                                               (14,25)
                                                                                                                                              70
                     Sadová – Soběšice, Klarisky)

                                                                                   – Hraničky – Šlapanice, sídliště –
                     Hlavní nádraží – Spáčilova – Černovičky – Řípská
             31 – Krejčího – ….                                           6,55 Šlapanice, Čechova – Šlapanice,          3,08    9,63          70
                                                                                   Kalvodova

                     Česká – Sušilova – Botanická – Slovanské náměstí
             32 – Královo Pole, Srbská                                    4,22                                                  4,22          70
Trolejbusy




                     Hlavní nádraží – Spáčilova – Černovičky –
             33 Vozovna Slatina – Slatina, sídliště                       6,37                                                  6,37      120 / 701)


                     Česká – Sušilova – Klusáčkova – Jindřichova –
             34 Přívrat – Žabovřesky, Vychodilova                         4,23                                                  4,23          70


                     Masarykova čtvrť, Barvičova – Žlutý kopec –
             35 Mendlovo náměstí                                          3,15                                                  3,15          70


                     Česká – Sušilova – Klusáčkova – Jindřichova –
             36 Přívrat (– Vychodilova) – Svratecká – Komín,              7,16                                                  7,16      120 / 701)
                     sídliště

                     Mendlovo náměstí – Pisárky – Libušina třída –
             37 Kohoutovice, Jírovcova (– Kamenný vrch – Čtvrtě – 10,34                                                        10,34      120 / 701)
                     Nemocnice Bohunice)

                     Masarykova čtvrť, Preslova – Žlutý kopec – Úvoz –
             38 Komenského náměstí                                        2,90                                                  2,90          70


                     Masarykova čtvrť, Barvičova – Žlutý kopec – Úvoz
             39 – Komenského náměstí                                      2,68                                                  2,68          70




                                                                          strana 2/7




                                                                                                                                         Strana 24 / 83
Příloha č. 1a) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022

                                                                                   trasa linky mimo území města Brna
                               trasa linky po území města Brna                                                                 celková
                                                                                                v IDS JMK                                 minimální
           číslo                                                                                                                délka
                                                                       délka                                    délka                    obsaditelnost
           linky                                                                                                                linky
                                   významné body                       linky                 zastávky            linky                      vozidel
                                                                                                                                 km
                                                                        km                                        km
                   Štefánikova čtvrť – Lesnická – Pionýrská –
                   Konečného náměstí – Úvoz – Mendlovo náměstí –
           25 Pisárky – Čtvrtě – Nemocnice Bohunice (– Starý           11,02                                                   11,02       70 – 110
                   Lískovec, Osová)
                   Líšeň, Jírova – Novolíšeňská – Pálavské náměstí –
           27 Stará osada                                               6,61                                                    6,61       70 – 110
                   Bystrc, Černého – Podlesí – Svratecká – Přívrat –
                                                                        8,45                                                    8,45
           30 Skácelova – Semilasso – Královo Pole, nádraží (–         (14,25)                                                 (14,25)
                                                                                                                                           70 – 110
                   Sadová – Soběšice, Klarisky)
                                                                                 – Hraničky – Šlapanice, sídliště –
                   Hlavní nádraží – Spáčilova – Černovičky – Řípská
           31 – Krejčího – ….                                           6,55 Šlapanice, Čechova – Šlapanice,          3,08      9,63       70 – 110
                                                                                 Kalvodova
                   Česká – Sušilova – Botanická – Slovanské náměstí
           32 – Královo Pole, Srbská                                    4,22                                                    4,22       70 – 110

                   Hlavní nádraží – Spáčilova – Černovičky –
           33 Vozovna Slatina – Slatina, sídliště                       6,37                                                    6,37       70 – 110

                   Masarykova čtvrť, Barvičova – Žlutý kopec –
           35 Mendlovo náměstí                                          3,15                                                    3,15          70

                   Mendlovo náměstí – Pisárky – Libušina třída –
           37 Kohoutovice, Jírovcova (– Kamenný vrch – Čtvrtě – 10,34                                                          10,34       70 – 110
                   Nemocnice Bohunice)
                   Masarykova čtvrť, Preslova – Žlutý kopec – Úvoz –
           38 Komenského náměstí                                        2,90                                                    2,90          70

                   Masarykova čtvrť, Barvičova – Žlutý kopec – Úvoz
           39 – Komenského náměstí                                      2,68                                                    2,68          70
                   Bohunice, Studentská – Nemocnice Bohunice –
                   Stará nemocnice – Ústřední hřbitov – Holandská –
           40      Křídlovická – Úzká – Autobusové nádraží –           16,70                                                   16,70      110 / 701)
                   Komárov – Ivanovické náměstí – Hanácká –
                   Tuřany, smyčka (– Sokolnická – Tovární)
                                                                                 – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní
Autobusy




                                                                                 – Česká, křižovatka – Česká, žel.
                   Královo Pole, nádraží – Semilasso – Vozovna
                                                                                 st. – Lelekovice, U Hrazdírů –
           41      Medlánky – Medlánky – Řečkovice – Kouty –            6,23     Lelekovice, škola – Lelekovice,
                                                                                                                      8,48     14,71          70
                   Mácova (– Ivanovice, Globus / – ….
                                                                                 náves – Lelekovice, u kříže (–
                                                                                 Vranov, křiž. – Vranov, myslivna))
                   Ivanovice, Globus → (Řečkovice, hřbitov →)
                   Palackého náměstí → Žitná → Semilasso →
           42 Hudcova → Žitná → Palackého náměstí                       9,84                                                    9,84      110 / 701)
                   (→ Řečkovice, hřbitov) → Ivanovice, Globus
                   Královo Pole, nádraží – Sadová – Soběšice,
           43      Klarisky
                                                                        5,80                                                    5,80       70 / 351)
                   ÚAN Zvonařka → Autobusové nádraží → Tržní →
                   Škroupova → Stará osada → Tomkovo nám. →
                   Štefánikova čtvrť → Halasovo náměstí → KSB →
           44      Královo Pole, nádraží → Semilasso → Skácelova       23,00                                                   23,00      110 / 701)
                   → Přívrat → Vozovna Komín → Veslařská →
                   Pisárky → Riviéra → Mendlovo náměstí → ÚAN
                   Zvonařka
                   Lesná, Haškova – Blažkova – Štefánikova čtvrť –
           46 Lesnická – Zemědělská – Černá Pole, Erbenova              3,96                                                    3,96          70
                   (Hlavní nádraží – Masná – / Úzká – Autobusové
           47 nádraží –) Tržní – Faměrovo náměstí – Staré               4,92                                                    4,92          70
                   Černovice
                                                                                 – Kobylnice, Na Rybníku –
                   Úzká – Autobusové nádraží – Komárov – Holásky                 Kobylnice – Kobylnice, obecní úřad    5,42     16,49
           48 – Hanácká – Dvorska, smyčka – ….                         11,07 – Prace, škola – Prace, náves –
                                                                                                                      (7,22)   (18,29)
                                                                                                                                              70
                                                                                 Prace, točna (- Mohyla míru)
               Úzká – Autobusové nádraží – Tržní – Faměrovo
               náměstí (– Staré Černovice) – Komárov – Horní             – Modřice, Žižkova – Modřice,
           49 Heršpice (– Bednářova) – Dolní Heršpice –            12,58 Masarykova – Modřice, náměstí –              2,71     15,29       70 – 110
               Přízřenice (– Modřická – .... – Modřice, čistička –       Modřice, Olympia) ….
               Dvůr v lese))
               Bystrc, ZOO – Adamcova – Kohoutovice, hájenka –
               Jírovcova – Kamenný vrch – Čtvrtě – Nemocnice
           50 Bohunice – Osová – Vyhlídalova – Bohunická –         18,36                                                       18,36      110 / 701)
               Horní Heršpice – Komárov, Mariánské náměstí
               Kamechy – Ečerova – Adamcova – Kohoutovice,
               hájenka – Jírovcova – Starý Lískovec, smyčka –
           E50 Humenná – Bohunická – Hor. Heršpice – Komárov 24,14                                                             24,14       70 – 110
               – Těžební – Černovická terasa – Areál Slatina


                                                                        strana 3/7




                                                                                                                                         Strana 25 / 83
Příloha č. 1a) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022

                                                                                   trasa linky mimo území města Brna
                               trasa linky po území města Brna                                                               celková
                                                                                                v IDS JMK                               minimální
           číslo                                                                                                              délka
                                                                         délka                                  délka                  obsaditelnost
           linky                                                                                                              linky
                                   významné body                         linky               zastávky            linky                    vozidel
                                                                                                                               km
                                                                          km                                      km
                                                                               – Troubsko, Veselka – Popůvky,
                                                                               Vintrovna – Popůvky, Náves –
                                                                               Troubsko, obecní úřad – Troubsko,
                                                                                                                      8,40
                   Bystrc, ZOO – Ečerova – Křivánkovo náměstí – ….
                                                                               kaplička – Troubsko, Nová –
                   – Pražská / Hoštická – Svážná – Nemocnice
                                                                               – Ostopovice, Branky –
           51      Bohunice (– Osová – Čermákova ► – Valašská ◄          16,55 Ostopovice, náměstí – Ostopovice,             31,59          70
                   (– Pod dálnicí – …. – Rozhraní – Ořechovská –
                                                                               rozcestí – Ostopovice, smyčka –
                   Ústřední hřbitov))
                                                                               Moravany, Nebovidská ◄ –
                                                                                                                      6,58
                                                                               Moravany, Hlavní –
                                                                               Moravany, Bohunická cesta –
                   Bystrc, ZOO – Ečerova – Kamechy – Ríšova –
           52 Bartolomějská – Kohoutovice, hájenka – Šárka –             18,58                                               18,58          70
                   Pisárky – Mendlovo náměstí
                   Bystrc, ZOO – Přístaviště – Rakovecká – Ečerova
           54 – Kamechy                                                  4,94                                                 4,94          70

                   Líšeň, Mariánské údolí – Náměstí Karla IV. – Jírova
           55 – Horníkova – Vlkova – Špačkova – Dělnický dům             10,32                                               10,32       70 – 110
                   – Stará osada – Židenice, nádraží
                   Nemocnice Bohunice – Univerzitní kampus ◄ –
           E56 Pisárky – Královo Pole, nádraží                           9,00                                                 9,00       70 – 110
                   Vinohrady, Pálavské náměstí – Tomkovo náměstí –
                                                                                 – Vranov, hřbitov – Vranov,
                   Merhautova – Štefánikova čtvrť – Halasovo
           57 náměstí – Haškova (– Soběšice, Klarisky (–                 14,75 myslivna – Vranov, křižovatka –        3,32   18,07          70
                                                                                 Vranov, smyčka)))
                   Útěchov (– ….
                   Líšeň, hřbitov – Náměstí Karla IV. – Klicperova –
           58 Zetor, silnice – Dělnický dům – Stará osada –              7,45                                                 7,45          70
                   Židenice, nádraží

           62 Mendlovo náměstí – Červený kopec                           1,91                                                 1,91          35
                   Červený písek (– Zimní) – Stará osada (– Židenice,
                   nádraží) – Uzavřená – Jílkova – Geislerova –
           64 Životského – Masná – Komárov – Holásky –                   16,23                                               16,23          70
Autobusy




                   Chrlické náměstí – Chrlice, smyčka
                   (Řečkovice, nádraží –) Řečkovice, hřbitov –
           65 Řečkovice – Renčova – Nadační – Medlánky –                 5,99                                                 5,99       35 – 70
                   Vozovna Medlánky – Technologický park
                   Jundrov – Vozovna Komín – Přívrat – Skácelova –
                   Slovanské náměstí – Štefánikova ul. – (NC Královo
           67      Pole –) Sportovní – Náměstí 28. října –           17,08                                                   17,08          70
                   Malinovského náměstí – Hlavní nádraží – Masná –
                   Komárov – Avion Shopping Park
                   ((Myslivna – Šárka –) Pisárky – Vaňkovo nám. –)
           68 Náměstí Míru – Kounicovy koleje – Tábor –                  8,80                                                 8,80       35 – 70
                   Klusáčkova – Šumavská (– NC Královo Pole)
                   Bosonohy – Starý Lískovec, smyčka – Dunajská ◄
           69 – Čermákova – Osová – Nemocnice Bohunice –                 8,02                                                 8,02          70
                   Kamenice – Bohunice, Ukrajinská
                   Ořešín → Jehnice → Mokrá Hora → Palackého n.
           70      → Žitná → Semilasso → Hudcova → Žitná →               14,54                                               14,54      110 / 701)
                   Palackého n. → Mokrá Hora → Jehnice → Ořešín
                                                                                 – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní
                   Královo Pole, nádraží – Semilasso – Vozovna
                                                                                 – Česká, UP závody – Kuřim, Díly
           71 Medlánky – Medlánky – Řečkovice – Kouty –                  6,21 pod Sv. Jánem – Kuřim, sokolovna        5,53   11,74          70
                   Mácova – ….
                                                                                 – Kuřim, žel. stanice
                   Technologický park – Kolejní ◄ – Technická –
                   (Palackého vrch ◄) – Skácelova – Slovanské
                   náměstí – Semilasso – Královo Pole, nádraží
           72      (– KSB – Halasovo náměstí – Poliklinika Lesná
                                                                         11,85                                               11,85     110 / 35-701)
                   (– Štefánikova čtvrť – Tomkovo náměstí –
                   Maloměřický most – Obřany, sídliště))
                   ((Slatina, nádraží –) Areál Slatina – Vlárská –)            – Bílovice n.S., Na Nivách –
                   Vozovna Slatina – Černovičky – Špačkova –                   Bílovice n.S., hřbitov – Bílovice
           75      Dělnický dům – Stará osada – Maloměřický most –
                                                                         13,25 n.S., náměstí – Bílovice, železniční   2,49   15,74          70
                   Obřany, sídliště (– ….                                      stanice)

                   Areál Slatina – Černovická terasa – Těžební –
           E75 Stará osada – Židenice, nádraží                           6,30                                                 6,30          70

                   Hlavní nádraží (– Úzká – Autobusové nádraží ◄ –)
           E76 Tržní – Černovičky – Řípská (– CTPark Brno                10,63                                               10,63          70
                   South) – Letiště Tuřany



                                                                          strana 4/7




                                                                                                                                       Strana 26 / 83
Příloha č. 1a) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022

                                                                                 trasa linky mimo území města Brna
                                trasa linky po území města Brna                                                            celková
                                                                                              v IDS JMK                               minimální
           číslo                                                                                                            délka
                                                                       délka                                  délka                  obsaditelnost
           linky                                                                                                            linky
                                       významné body                   linky               zastávky            linky                    vozidel
                                                                                                                             km
                                                                        km                                      km
                   Úzká – Autobusové nádraží – Tržní – Spáčilova –
                   Těžební – Černovická terasa – Areál Slatina (–
           77 Řípská – Slatina, nádraží – Slatinka / – Letiště-        12,72                                               12,72       70 – 110
                   logistický areál)
                   Židenice, nádraží – Stará osada – Dělnický dům –
                   Pálavské náměstí – Strnadova – Horníkova –                  – Modřice, Decathlon – Modřice,
           78      Jírova – Náměstí Karla IV. – Holzova – Krejčího –   19,55 XXX Lutz – Modřice, Olympia jih ◄     3,55    23,10         110
                   Řípská – Areál Slatina – Hanácká – Chrlické                 – Modřice, Olympia
                   náměstí – Zámecká – ….

              od 16.06.
           80 do 10.09. Česká – Úvoz – Hrad Špilberk                   2,00                                                 2,00       35 – 70

                   Židenice, Stará osada → Škroupova → Tržní →
                   Autobusové nádraží → Mendlovo nám. → Riviéra
                   → Pisárky → Veslařská → Vozovna Komín →
           84      Přívrat → Skácelova → Semilasso → Královo Pole,
                                                                   23,09                                                   23,09      110 / 701)
                   nádraží → KSB → Halasovo nám. → Štefánikova
                   čtvrť → Tomkovo nám. → Židenice, Stará osada
                   Tuřany, smyčka – Hanácká – Rolencova / –
           š85 Ivanovické náměstí – Holásky                            3,36                                                 3,36       35 – 70

           š86 ZvŠ Ibsenova – Halasovo náměstí – Hlavní nádraží 6,16                                                        6,16       35 – 70
               ZŠ Jana Babáka – Králova ► / Tábor ◄ – Náměstí
           š88 Svornosti – Přívrat – Štursova – Optátova ► –           12,86                                               12,86       35 – 70
               Zoologická zahrada – ZŠ Laštůvkova
               Kníničky, U Luhu – Svratecká – Vozovna Komín –
               Přívrat – Náměstí Svornosti – Kounicovy koleje –
               Náměstí Míru – Úvoz – Komenského náměstí –
               Hlavní nádraží – Škroupova – Dělnický dům –
                                                                       25,04                                               25,04
               Špačkova – Černovičky – Černovická terasa –
               Řípská – Letiště Tuřany
           N89 Kníničky, U Luhu – Svratecká – Vozovna Komín –                                                                             70
Autobusy




               Přívrat – Náměstí Svornosti – Kounicovy koleje –              – Kobylnice, Na Rybníku –
               Náměstí Míru – Úvoz – Komenského náměstí –                    Kobylnice – Kobylnice, obecní úřad
               Hlavní nádraží – Škroupova – Dělnický dům –
                                                                       26,61 – Prace, škola – Prace, náves –       5,42    32,03
               Špačkova – Černovičky (– Černovická terasa –                  Prace, točna)
               Dvorska, smyčka – ….
               (Kohoutovice, hájenka – Šárka – Myslivna –)
               Kamenný vrch – Čtvrtě – Nemocnice Bohunice –
               Celní – Vojtova – Hlavní nádraží – Malinovského
           N90 náměstí – Semilasso – Medlánky – Řečkovice –            23,84                                               23,84          70
               Palackého náměstí (– Řečkovice, nádraží) – Mokrá
               Hora – Jehnice – Ořešín
               Starý Lískovec, Labská – Osová – Humenná –
               Běloruská – Celní – Poříčí – Hlavní nádraží –
               Malinovského náměstí – Semilasso – Řečkovice –
                                                                       18,69                                               18,69
               Ivanovice – Mácova – Ivanovice, Globus
                                                                             – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní
                                                                             – Česká, UP závody – Kuřim, Díly
                                                                             pod Sv. Jánem – Kuřim, sokolovna
                                                                             – Kuřim, žel. stanice (– Kuřim,
                                                                                                                   10,52   27,46
           N91 Starý Lískovec, Labská – Osová – Humenná –                    kulturní dům – Kuřim, poliklinika –                         110
                                                                             Kuřim, TOS – Kuřim, TE / – Kuřim,
                   Běloruská – Celní – Poříčí – Hlavní nádraží –
                   Malinovského náměstí – Semilasso – Řečkovice –
                                                                       16,94 Prefa rozcestí – Kuřim, Podlesí,
                                                                             rozc. – Kuřim, Podlesí, Pramen))
                   Ivanovice – Mácova (– ….
                                                                             – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní
                                                                             – Česká, křižovatka – Česká, žel.
                                                                             st. – Lelekovice, U Hrazdírů –        4,46    21,40
                                                                             Lelekovice, škola – Lelekovice,
                                                                             náves – Lelekovice, u kříže)
               Lesná, Halasovo náměstí – Haškova – Blažkova –
               Štefánikova čtvrť – Jugoslávská – Dětská
           N92 nemocnice – Malinovského náměstí – Hlavní         19,27                                                     19,27         110
               nádraží – Česká – Tábor – Vozovna Komín –
               Svratecká – Náměstí 28. dubna – Bystrc, Černého
               Komín, sídliště – Svratecká – Vozovna Komín –
               Přívrat – Skácelova – Klusáčkova – Česká – Hlavní
                                                                       – Vranov, hřbitov – Vranov,
               nádraží – Malinovského nám. – Dětská nemocnice
           N93 – Jugoslávská – Lesnická – Halasovo náměstí –     25,48 myslivna – Vranov, křižovatka –             3,32    28,80          70
                                                                       Vranov, smyčka))
               KSB – Sadová – Soběšice, Klarisky (– Útěchov (–
               ….




                                                                        strana 5/7




                                                                                                                                     Strana 27 / 83
Příloha č. 1a) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022

                                                                              trasa linky mimo území města Brna
                              trasa linky po území města Brna                                                         celková
                                                                                           v IDS JMK                             minimální
           číslo                                                                                                       délka
                                                                    délka                                  délka                obsaditelnost
           linky                                                                                                       linky
                                  významné body                     linky               zastávky            linky                  vozidel
                                                                                                                        km
                                                                     km                                      km
                                                                        (Bílovice n.S., železniční stanice –
               …. –) Obřany, sídliště – Maloměřický most –              Bílovice n.S., náměstí – Bílovice
               Karlova – Vozovna Husovice – Tkalcovská –                n.S., hřbitov – Bílovice n.S., Na
                                                                                                             2,49
               Malinovského náměstí – Hlavní nádraží – Úzká –           Nivách –
               Tržní – Faměrovo náměstí – Komárov – Horní
                                                                  19,26 – Modřice, Žižkova – Modřice,                 24,05
               Heršpice – Dolní Heršpice – Přízřenice (– Modřická       Husova – Modřice, žel.stanice –
               – ….                                                     Modřice, Brněnská – Modřice,
                                                                                                             2,30
           N94                                                          smyčka)                                                   70 – 110
                                                                        (Bílovice n.S., železniční stanice –
               …. –) Obřany, sídliště – Maloměřický most –
                                                                        Bílovice n.S., náměstí – Bílovice
               Karlova – Vozovna Husovice – Tkalcovská –
                                                                        n.S., hřbitov – Bílovice n.S., Na
                                                                                                             2,49
               Malinovského náměstí – Hlavní nádraží – Úzká –
               Tržní – Faměrovo náměstí – Komárov – Horní
                                                                  19,26 Nivách –                                      24,46
               Heršpice – Dolní Heršpice – Přízřenice (– Modřická       – Modřice, Žižkova – Modřice,
               – ….                                                     Masarykova – Modřice, náměstí –      2,71
                                                                        Modřice, Olympia)
               Nový Lískovec, Kamenný vrch – Čtvrtě –                   – Sokolnice, rozvodna – Sokolnice,
               Anthropos – Pisárky – Žlutý kopec – Komenského           obecní úřad – Sokolnice, železniční
               náměstí – Hlavní nádraží – Úzká – Autobusové             stanice (– Telnice – Měnín,
           N95 nádraží – Komárov – Ivanovické náměstí / Holásky 21,14 rozcestí – Žatčany, náves / – Újezd 13,37       34,51       70 – 110
               – Hanácká (– Tuřany, smyčka / – Chrlické náměstí         u Brna, Revoluční) – Újezd u Brna,
               – Chrlice, smyčka (– Tovární / – Sokolnická – ….         městský úřad))
               Bosonohy – Starý Lískovec, smyčka – Humenná –            – Hraničky – Šlapanice, sídliště –
               Vyhlídalova – Ořechovská – Heršpická – Hlavní            Šlapanice, Čechova – Šlapanice,
               nádraží – Spáčilova – Černovičky – Vozovna               Kalvodova (– Šlapanice, Riegrova
           N96 Slatina – Slatina, sídliště (– Slatina, rozcestí – 19,24 – Šlapanice, Bedřichovice –          8,37     27,61         110
               Krejčího – ….                                            Šlapanice, Bedřichovice, rozc. –
               … – Líšeň, Mariánské údolí))                             Podolí – Podolí, Líšeňská –
               Líšeň, hřbitov – Náměstí Karla IV. – Klicperova –
               Zetor, silnice – Dělnický dům – Stará osada –
               Vojenská nemocnice – Tkalcovská – Hlavní
           N97 nádraží – Nemocnice u sv.Anny – Mendlovo           18,50                                               18,50          70
Autobusy




               náměstí – Pisárky – Libušina třída –
               Kohoutovice, Jírovcova
               (Líšeň, Mariánské údolí – Náměstí Karla IV. –)
               Jírova – Horníkova – Houbalova – Špačkova –
               Dělnický dům – Geislerova – Hlavní nádraží –
           N98 Mendlovo náměstí – Riviéra – Pisárky – Anthropos 30,21                                                 30,21         110
               – Veslařská – Svratecká – ZOO – Rakovecká –
               Ečerova – Kamechy (– Žebětín, Bartolomějská)
               Líšeň, Jírova – Novolíšeňská – Pálavské náměstí –
               Stará osada – Vojenská nemocnice – Tkalcovská –
           N99 Malinovského náměstí – Hlavní nádraží – Česká – 16,10                                                  16,10         110
                   Klusáčkova – Skácelova – Technologický park
                                                                        – Bílovice nad Svit., Na Nivách –)
                                                                        Bílovice n.S., Soběšická – Bílovice
                                                                        n.S., Vodárenská – Bílovice n.S.,
                                                                        hřbitov – Bílovice n.S., Vojanka –
           211 (Obřany, sídliště – ….                             1,50 Bílovice n.S., Polanka – Bílovice       5,00    6,50          35
                                                                        n.S., Nad Tratí – Bílovice n.S.,
                                                                        náměstí – Bílovice n.S., železniční
                                                                        stanice
                                                                        – Rozdrojovice, rekreační středisko
                                                                        – Rozdrojovice, rozcestí k přehradě
               Bystrc, Zoologická zahrada – Pod Mniší horou –           – Rozdrojovice, Obecnice –
           302 Kníničky, U Luhu (– ….                             3,05  Rozdrojovice, Na dědině –
                                                                                                               5,10    8,15       35 – 70
                                                                        Rozdrojovice, Na Březině –
                                                                        Jinačovice, Chaloupky – Jinačovice)
                                                                        – Veverská Bítýška, Vápenice –
                                                                        Hvozdec – Veverská Bítýška,
               Bystrc, Zoologická zahrada – Přístaviště – Rakovec
               – Rokle – Obora – Hrad Veveří – Nové Dvory – ….
                                                                  10,82 hájovna Na Hlince – Veverská           5,93   16,75
                                                                        Bítýška, sídliště – Veverská
           303                                                          Bítýška, náměstí                                          70 – 110
                   Bystrc, Zoologická zahrada – Přístaviště – Rakovec
                                                                            – Veverská Bítýška, rozc. Mečkov
                   – Rokle – Obora – Hrad Veveří – Nové Dvory –       11,80 – Veverská Bítýška, náměstí        1,84   13,64
                   U Matky Boží – ….




                                                                      strana 6/7




                                                                                                                                Strana 28 / 83
Příloha č. 1a) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 na území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022

                                                                              trasa linky mimo území města Brna
                              trasa linky po území města Brna                                                             celková
                                                                                           v IDS JMK                                 minimální
           číslo                                                                                                           délka
                                                                                                                                    obsaditelnost
           linky                                                    délka                                         délka    linky
                                                                                                                                       vozidel
                                   významné body                    linky               zastávky                  linky     km
                                                                     km                                            km
                                                                            Vranov, myslivna – Vranov, křiž. –
                                                                            Lelekovice, u kříže – Lelekovice,
                                                                            náves – Lelekovice, škola –
                                                                            Lelekovice, u Hrazdírů – Česká,
                                                                            žel. stanice – Česká, křižovatka –
                                                                            .... – Česká, Nádavky – Česká,
                                                                            Hlavní) – Česká, UP závody –
           310 (Ivanovice, Mácova – ….                              1,15    Kuřim, Díly pod Sv. Jánem –
                                                                                                                  15,55   16,70          70
                                                                            Kuřim, sokolovna – Kuřim, žel.
                                                                            stanice – Kuřim, Popkova – Kuřim,
                                                                            kulturní dům – Kuřim, poliklinika –
                                                                            Kuřim, TOS – Kuřim, TE / – Kuřim,
                                                                            Prefa rozcestí – Kuřim, Podlesí,
                                                                            rozcestí – Kuřim, Podlesí, Pramen
                                                                            – Ostopovice, Branky –
                                                                            Ostopovice, náměstí – Ostopovice,
                                                                            rozcestí – Ostopovice, smyčka –
                   Starý Lískovec, Labská – Osová – Čermákova –
           403 Pod dálnicí –                                        2,70    Ostopovice, Lipová – Troubsko,        4,60     7,30          70
                                                                            U dráhy – Troubsko, Nová –
                                                                            Troubsko, kaplička – Troubsko,
                                                                            obecní úřad
                                                                            – Rebešovice, Horky – Rebešovice
Autobusy




           509 Chrlické náměstí – Chrlice, smyčka –                 2,28 – Rajhradice, váha                       3,08     5,36          70

                   Česká – Klusáčkova – Skácelova – Technické
            A      muzeum
                                                                                                                           4,41         110

                   (Marie Pujmanové –) Žlutý kopec – Česká –
            B      Jugoslávská ► – Körnerova ◄ – Bratislavská
                                                                                                                           4,85          70

            C      Česká – Mohyla míru                                                                                    18,70         110

                   Česká – Komárov – Chrlické náměstí – Rajhrad,
            D      klášter
                                                                                                                          16,75         110

            E      Česká – Hrad Špilberk                                                                                   1,70          70

                   Česká – Mendlovo náměstí – Velodrom –
            F      Anthropos
                                                                                                                           5,79         110

            G      Česká – Vojenská nemocnice – Zetor, smyčka                                                              6,45          70

           GP Mendlovo náměstí – Svážná – Pražská ◄ /                                                                     14,66       70 – 110
           400 Hoštická ► – Automotodrom, Start

            H      Česká – Předklášteří                                                                                   26,45         110




                                                                              trasa linky mimo území města Brna
                              trasa linky po území města Brna                                                             celková
                                                                                           v IDS JMK                                 minimální
           číslo                                                                                                           délka
                                                                                                                                    obsaditelnost
           linky                                                    délka                                         délka    linky
                                                                                                                                       vozidel
                                   významné body                    linky               zastávky                  linky     km
                                                                     km                                            km
                     od Bystrc, přístav – Kozí horka – Sokolské
                   07.04. koupaliště – U kotvy – Rokle – Pod
           L1        do Trnůvkou – Hrad Veveří – Mečkov – Skály –   10,00                                                 10,00      120 – 200
Lodě




                   29.10. Veverská Bítýška

                     od
                   07.04. Bystrc, přístav – Kozí horka – Sokolské
           L2        do koupaliště – U kotvy – Rokle                3,50                                                   3,50      120 – 200
                   29.10.

1)
     = minimální obsaditelnost vozidel v nepracovních dnech, příp. od 19 hodin v pracovních dnech

Změny přílohy bez vlivu na kompenzaci schvaluje RMB na návrh OD MMB a DPMB, a.s. po projednání v KD RMB.




                                                                     strana 7/7




                                                                                                                                    Strana 29 / 83
Příloha č. 1b) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 mimo území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022

                                                     trasa linky mimo území města Brna
                                                                  v IDS JMK                                 minimální
                               číslo
                                                                                                  délka    obsaditelnost
                               linky
                                                               zastávky                           linky       vozidel
                                                                                                   km




                  Tramvaje
                                2      – Modřice, Tyršova – Modřice, smyčka                       1,23      150 – 220
                  Trolejbusy



                                       – Hraničky – Šlapanice, sídliště – Šlapanice, Čechova –
                               31 Šlapanice, Kalvodova                                            3,08          70




                                       – Hraničky – Šlapanice, sídliště – Šlapanice, Čechova –
                               31 Šlapanice, Kalvodova                                            3,08       70 – 110
                                       – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní – Česká, křižovatka
                                       – Česká, žel. st. – Lelekovice, U Hrazdírů – Lelekovice,
                               41      škola – Lelekovice, náves – Lelekovice, u kříže (–
                                                                                                  8,48          70
                                       Vranov, křižovatka – Vranov, myslivna)
                                       – Kobylnice, Na Rybníku – Kobylnice – Kobylnice,
                                                                                                   5,42
                               48 obecní úřad – Prace, škola – Prace, náves – Prace,              (7,22)
                                                                                                                70
                                       točna (- Mohyla míru)

                                       – Modřice, Žižkova – Modřice, Masarykova – Modřice,
                               49 náměstí – Modřice, Olympia – ….                                 2,71       70 – 110

                                       – Troubsko, Veselka – Popůvky, Vintrovna – Popůvky,
                                       Náves – Troubsko, obecní úřad – Troubsko, kaplička –       8,40
                                       Troubsko, Nová –
                               51      – Ostopovice, Branky – Ostopovice, náměstí –                             70
                                       Ostopovice, rozcestí – Ostopovice, smyčka –
                                       Moravany, Nebovidská ◄ – Moravany, Hlavní –
                                                                                                  6,58
                                       Moravany, Bohunická cesta –

                                       – Vranov, hřbitov – Vranov, myslivna – Vranov,
                               57 křižovatka – Vranov, smyčka                                     3,32          70
                  Autobusy




                                       – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní – Česká, UP závody
                               71 – Kuřim, Díly pod Sv. Jánem – Kuřim, sokolovna –                5,53          70
                                       Kuřim, žel. stanice
                                       – Bílovice nad Svitavou, Na Nivách – Bílovice nad
                               75 Svitavou, hřbitov – Bílovice nad Svitavou, náměstí –            2,49          70
                                       Bílovice nad Svitavou, železniční stanice
                                       – Modřice, Decathlon – Modřice, XXX Lutz – Modřice,
                               78 Olympia jih ◄                                                   3,55         110
                                       – Modřice, Olympia
                                   – Kobylnice, Na Rybníku – Kobylnice – Kobylnice,
                               N89 obecní úřad – Prace, škola – Prace, náves – Prace,             5,42          70
                                   točna
                                   – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní – Česká, UP závody
                                   – Kuřim, Díly pod Sv. Jánem – Kuřim, sokolovna –
                                   Kuřim, žel. stanice (– Kuřim, kulturní dům – Kuřim,            10,52
                                   poliklinika – Kuřim, TOS – Kuřim, TYCO / – Kuřim,
                               N91 Prefa rozcestí – Kuřim, Podlesí, Pramen)                                    110
                                       – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní – Česká, křižovatka
                                       – Česká, žel. st. – Lelekovice, U Hrazdírů – Lelekovice,   4,46
                                       škola – Lelekovice, náves – Lelekovice, u kříže

                                   – Vranov, hřbitov – Vranov, myslivna – Vranov,
                               N93 křižovatka – Vranov, smyčka                                    3,32          70




                                                                  strana 1/2




                                                                                                                           Strana 30 / 83
Příloha č. 1b) dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Plán organizace městské hromadné dopravy na rok 2023 mimo území statutárního města Brna
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022

                                                        trasa linky mimo území města Brna
                                                                     v IDS JMK                                minimální
                                   číslo
                                                                                                     délka   obsaditelnost
                                   linky
                                                                  zastávky                           linky      vozidel
                                                                                                      km
                                       Bílovice nad Svitavou, železniční stanice – Bílovice nad
                                       Svitavou, náměstí – Bílovice nad Svitavou, hřbitov –          2,49
                                       Bílovice nad Svitavou, Na Nivách – ….
                                   N94                                                                         70 – 110
                                       – Modřice, Žižkova – Modřice, Husova – Modřice,
                                       železniční stanice – Modřice, Brněnská – Modřice,             2,30
                                       smyčka
                                       – Sokolnice, rozvodna – Sokolnice, obecní úřad –
                                       Sokolnice, železniční stanice (– Telnice – Měnín,
                                   N95 rozcestí – Žatčany, náves / – Újezd u Brna, Revoluční)        13,37     70 – 110
                                           – Újezd u Brna, městský úřad)

                                       – Hraničky – Šlapanice, sídliště – Šlapanice, Čechova –
                                       Šlapanice, Kalvodova (– Šlapanice, Riegrova –
                                   N96 Šlapanice, Bedřichovice – Šlapanice, Bedřichovice,            8,37        110
                                           rozcestí – Podolí – Podolí, Líšeňská –
                                       – Bílovice nad Svit., Na Nivách –) Bílovice n.S.,
                                       Soběšická – Bílovice n.S., Vodárenská – Bílovice n.S.,
                                   211 hřbitov – Bílovice n.S., Vojanka – Bílovice n.S., Polanka     5,00         35
                                       – Bílovice n.S., Nad Tratí – Bílovice n.S., náměstí –
                                       Bílovice n.S., železniční stanice
                        Autobusy




                                       – Rozdrojovice, rekreační středisko – Rozdrojovice,
                                       rozcestí k přehradě – Rozdrojovice, Obecnice –
                                   302 Rozdrojovice, Na dědině – Rozdrojovice, Na Březině –          5,10      35 – 70
                                       Jinačovice, Chaloupky – Jinačovice
                                           – Veverská Bítýška, Vápenice – Hvozdec – Veverská
                                           Bítýška, hájovna Na Hlince – Veverská Bítýška, sídliště   5,93
                                           – Veverská Bítýška, náměstí
                                   303                                                                         70 – 110
                                           – Veverská Bítýška, rozc. Mečkov – Veverská Bítýška,
                                           náměstí
                                                                                                     1,84

                                       Vranov, myslivna – Vranov, křiž. – Lelekovice, u kříže –
                                       Lelekovice, náves – Lelekovice, škola – Lelekovice, u
                                       Hrazdírů – Česká, žel. stanice – Česká, křižovatka – ....
                                       – Česká, Nádavky – Česká, Hlavní) – Česká, UP
                                   310 závody – Kuřim, Díly pod Sv. Jánem – Kuřim,                   15,55        70
                                       sokolovna – Kuřim, žel. stanice – Kuřim, Popkova –
                                       Kuřim, kulturní dům – Kuřim, poliklinika – Kuřim, TOS –
                                       Kuřim, TE / – Kuřim, Prefa rozcestí – Kuřim, Podlesí,
                                       rozcestí – Kuřim, Podlesí, Pramen
                                       – Ostopovice, Branky – Ostopovice, náměstí –
                                       Ostopovice, rozcestí – Ostopovice, smyčka –
                                   403 Ostopovice, Lipová – Troubsko, U dráhy – Troubsko,            4,60         70
                                       Nová – Troubsko, kaplička – Troubsko, obecní úřad

                                   509 – Rebešovice, Horky – Rebešovice – Rajhradice, váha           3,08         70

1)
     = minimální obsaditelnost vozidel v nepracovních dnech, příp. od 19 hodin v pracovních dnech

Změny přílohy bez vlivu na kompenzaci schvaluje RMB na návrh OD MMB a DPMB, a.s. po projednání v KD RMB.




                                                                      strana 2/2




                                                                                                                             Strana 31 / 83
Příloha č. 2 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217(09/550/3010)
Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022



                  Platnost              Denní přepravní výkon                                                                    Roční přepravní výkon
                                              mkm/100                         Počet dnů dle provozního režimu                          mkm/100
                             pracovní                                  pracovní                                 celkem                mimo Brno
     linka                     den       sobota     neděle prázdniny     den      sobota   neděle prázdniny      2023      po Brně     IDS JMK        celkem
             1                  9 583      5 372      5 372    7 829       193        80       35        57         365    2 913 552            0    2 913 552
             2                  7 629      3 758      3 758    6 364       193        80       35        57         365    2 081 238      186 077    2 267 315
             3                  7 763      3 659      3 659    6 901       193        80       35        57         365    2 312 401            0    2 312 401
             4                  4 991      3 158      3 158    4 165       193        80       35        57         365    1 563 838            0    1 563 838
             5                  4 391      1 785      1 785    3 233       193        80       35        57         365    1 237 019            0    1 237 019
             6                  8 133      3 598      3 598    6 638       193        80       35        57         365    2 361 805            0    2 361 805
             7                  2 349        657        657    2 180       193        80       35        57         365      653 172            0      653 172
                               10 224      5 735      5 735    8 081       193        80       35        57         365
             8                                                                                                             3 099 743           0    3 099 743
 tramvaje




                    f             197          0        186      197        19         0       12         2          33
             9                  5 866      2 833      2 833    4 568       193        80       35        57         365    1 718 309           0    1 718 309
             10                10 609      6 366      6 366    9 228       193        80       35        57         365    3 305 623           0    3 305 623
             11                     0          0          0       0        193        80       35        57         365            0           0            0
             12                 7 611      3 421      4 392    5 949       193        80       35        57         365    2 235 416           0    2 235 416
            H4     h                0         35         35        0         0        22        0         0          22          770           0          770
            P1    ab                                                                                                          22 402           0       22 402
            P2     b                                                                                                             618           0          618
            P5    ab                                                                                                             474           0          474
            P12    b                                                                                                             943           0          943
             S                                                                                                            23 507 323     186 077   23 693 400




                                                                                                      strana 1/7


                                                                                                                                                                 Strana 32 / 83
Příloha č. 2 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217(09/550/3010)
Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022


                   Platnost              Denní přepravní výkon                                                                   Roční přepravní výkon
                                               mkm/100                         Počet dnů dle provozního režimu                         mkm/100
                              pracovní                                  pracovní                                 celkem               mimo Brno
      linka                     den       sobota     neděle prázdniny     den      sobota   neděle prázdniny      2023     po Brně     IDS JMK        celkem
              25                 3 139      1 326      1 326    2 457       193        80       35        57         365     898 366            0      898 366
              26                 2 282      1 244      1 244    2 201       193        80       35        57         365     708 943            0      708 943
              27                 2 040      1 427      1 427    1 916       193        80       35        57         365     667 037            0      667 037
              30                 1 400        589        589    1 060       193        80       35        57         365     398 355            0      398 355
              31                 1 506        638        638    1 185       193        80       35        57         365     306 289      125 284      431 573
                                   444        225        225      444       193        80       35        57         365
 trolejbusy




              32                                                                                                            137 943            0      137 943
                    c               23          0         93        0         6         0       10         0          16
              33                 1 296        582        582    1 002       193        80       35        57         365    374 172            0      374 172
              34                   626        265        265      484       193        80       35        57         365    178 881            0      178 881
              35                   228          0          0      228       193        80       35        57         365     57 000            0       57 000
              36                 1 571        433        433    1 495       193        80       35        57         365    438 213            0      438 213
              37                 2 419      1 161      1 161    2 355       193        80       35        57         365    734 617            0      734 617
              38                   283        216        216      283       193        80       35        57         365     95 590            0       95 590
              39                   263        184        184      263       193        80       35        57         365     86 910            0       86 910
              S                                                                                                            5 082 316     125 284    5 207 600




                                                                                                       strana 2/7


                                                                                                                                                                 Strana 33 / 83
Příloha č. 2 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217(09/550/3010)
Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022



                  Platnost              Denní přepravní výkon                                                                        Roční přepravní výkon
                                              mkm/100                              Počet dnů dle provozního režimu                         mkm/100
                             pracovní                                       pracovní                                 celkem               mimo Brno
     linka                     den       sobota     neděle      prázdniny     den      sobota   neděle prázdniny      2023     po Brně     IDS JMK        celkem
            25                     14          0          0             0       193        80       35        57         365       2 702            0         2 702
            27                     13         27         27            13       193        80       35        57         365       6 355            0         6 355
            30                     25         25         25            25       193        80       35        57         365       9 125            0         9 125
            31                    120         56         56            78       193        80       35        57         365      25 902        8 144        34 046
            32     c               16          0         48             0         6         0       10         0          16         576            0           576
            33                    192         54         54           192       193        80       35        57         365      54 210            0        54 210
            35                     29          0          0             2       193        80       35        57         365       5 711            0         5 711
            37                     24         10         10            24       193        80       35        57         365       7 150            0         7 150
            38                      0          2          2             0       193        80       35        57         365         230            0           230
            39                     12          8          8            15       193        80       35        57         365       4 091            0         4 091
 autobusy




            40                  2 177      1 477      1 477         2 159       193        80       35        57         365     713 079            0      713 079
            41                    642        388        388           495       193        80       35        57         365     142 828       53 913      196 741
            42                    578        296        296           578       193        80       35        57         365     178 540            0      178 540
            43                    574        351        351           467       193        80       35        57         365     177 766            0      177 766
            44                  2 826      1 714      1 714         2 826       193        80       35        57         365     903 610            0      903 610
            46                    750        554        554           720       193        80       35        57         365     249 500            0      249 500
            47                    321          0          0           321       193        80       35        57         365      80 250            0        80 250
            48                     32          0          0            18       193        80       35        57         365       6 255          947         7 202
            49                  1 685        843        843         1 239       193        80       35        57         365     430 857       61 916      492 773
            50                  2 604      2 011      2 011         2 604       193        80       35        57         365     882 265            0      882 265
            E50                 1 704         20         20         1 704       193        80       35        57         365     428 300            0      428 300
            51                    523        190        190           523       193        80       35        57         365      94 038       58 562      152 600
            52                  2 127      1 244      1 244         1 821       193        80       35        57         365     657 368            0      657 368




                                                                                                           strana 3/7


                                                                                                                                                                      Strana 34 / 83
Příloha č. 2 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217(09/550/3010)
Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022



                                Platnost              Denní přepravní výkon                                                                   Roční přepravní výkon
                                                            mkm/100                         Počet dnů dle provozního režimu                         mkm/100
                                           pracovní                                  pracovní                                 celkem               mimo Brno
              linka                          den       sobota     neděle prázdniny     den      sobota   neděle prázdniny      2023     po Brně     IDS JMK        celkem
                          54                    523        348        348      461       193        80       35        57         365     167 236            0      167 236
                          55                    976      1 026      1 026      976       193        80       35        57         365     361 990            0      361 990
                          E56                   744          0          0      621       193        80       35        57         365     178 989            0      178 989
                          57                  2 245      1 585      1 585    1 975       193        80       35        57         365     691 282       36 853      728 135
                          58                  1 024        524        524      720       193        80       35        57         365     298 932            0      298 932
 autobusy - pokračování




                          62                     18          0          0       18       193        80       35        57         365       4 500            0         4 500
                          64                  1 545      1 086      1 086    1 522       193        80       35        57         365     509 829            0      509 829
                          65                    277        152        152      223       193        80       35        57         365      83 652            0        83 652
                          67                  1 980      1 187      1 187    2 038       193        80       35        57         365     634 811            0      634 811
                          68                    307        157        157      238       193        80       35        57         365      90 872            0        90 872
                          69                    695        553        553      686       193        80       35        57         365     236 832            0      236 832
                          70                    988        463        463      950       193        80       35        57         365     298 079            0      298 079
                          71                    461        219        219      411       193        80       35        57         365      77 456       60 129      137 585
                          72                  1 076        104        171      701       193        80       35        57         365     261 930            0      261 930
                          75                  1 218        690        690    1 210       193        80       35        57         365     352 376       31 018      383 394
                          E75                   216          0          0      216       193        80       35        57         365      54 000            0        54 000
                          E76                   531        464        464      531       193        80       35        57         365     186 110            0      186 110
                          77                  1 375        343        343    1 375       193        80       35        57         365     383 195            0      383 195
                          78                  3 233      2 515      2 515    3 233       193        80       35        57         365   1 021 646       75 829    1 097 475
                          80     d               11         13         13       11         5        13       13         8          39         481            0           481
                          84                  2 691      1 533      1 533    2 691       193        80       35        57         365     849 045            0      849 045




                                                                                                                    strana 4/7


                                                                                                                                                                               Strana 35 / 83
Příloha č. 2 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217(09/550/3010)
Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022



                                Platnost              Denní přepravní výkon                                                                        Roční přepravní výkon
                                                            mkm/100                              Počet dnů dle provozního režimu                         mkm/100
                                           pracovní                                       pracovní                                 celkem               mimo Brno
              linka                          den       sobota     neděle      prázdniny     den      sobota   neděle prázdniny      2023     po Brně     IDS JMK        celkem
                          š85                    18          0          0             0       193        80       35        57         365       3 474            0         3 474
                          š86                    20          0          0             0       193        80       35        57         365       3 860            0         3 860
 autobusy - pokračování




                          š88                     7          0          0             0       193        80       35        57         365       1 351            0         1 351
                          N89                   363        535        535          363        193        80       35        57         365     149 372        2 903      152 275
                          N90                   335        483        483          335        193        80       35        57         365     139 295            0      139 295
                          N91                   459        672        672          459        193        80       35        57         365     168 409       23 621      192 030
                          N92                   463        639        639          463        193        80       35        57         365     189 235            0      189 235
                          N93                   371        531        531          371        193        80       35        57         365     146 588        7 227      153 815
                          N94                   370        530        530          370        193        80       35        57         365     135 816       17 634      153 450
                          N95                   337        451        451          337        193        80       35        57         365     132 435        3 680      136 115
                          N96                   494        611        611          494        193        80       35        57         365     170 166       23 599      193 765
                          N97                   267        359        359          267        193        80       35        57         365     108 035            0      108 035
                          N98                   649        910        910          649        193        80       35        57         365     266 900            0      266 900
                          N99                   381        549        549          381        193        80       35        57         365     158 385            0      158 385




                                                                                                                         strana 5/7


                                                                                                                                                                                    Strana 36 / 83
Příloha č. 2 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217(09/550/3010)
Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022



               Platnost              Denní přepravní výkon                                                                         Roční přepravní výkon
                                           mkm/100                              Počet dnů dle provozního režimu                          mkm/100
                          pracovní                                       pracovní                                 celkem                mimo Brno
   linka                    den       sobota     neděle      prázdniny     den      sobota   neděle prázdniny      2023      po Brně     IDS JMK        celkem
       211                       0          0          0             0       193        80       35        57         365            0            0             0
       302                      39         37         37            38       193        80       35        57         365       13 948            0        13 948
       303                     248        413        413          250        193        80       35        57         365       90 347       19 262      109 609
       310                       0         22         22             0       193        80       35        57         365          350        2 180         2 530
       403                       5          0          0             0       193        80       35        57         365          342          623           965
       509                      76          0          0             0       193        80       35        57         365        8 012        6 656        14 668
        A      m                                                                                                                   471            0           471
        B      m                                                                                                                    85            0            85
        C      m                                                                                                                   137            0           137
        D      m                                                                                                                   388            0           388
        E      m                                                                                                                   260            0           260
        F      m                                                                                                                   616            0           616
        G      m                                                                                                                   176            0           176
       GP      g                                                                                                                     0            0             0
        H      m                                                                                                                     0            0             0
           S                                                                                                                13 692 404      494 696   14 187 100




                                                                                                        strana 6/7


                                                                                                                                                                    Strana 37 / 83
Příloha č. 2 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217(09/550/3010)
Rozpis přepravních výkonů ze závazku veřejné služby na rok 2023
– organizace dopravy platná od 11. 12. 2022



                                     Denní přepravní výkon                                                                     Roční přepravní výkon
               Platnost

                                           mkm/100                            Počet dnů dle provozního režimu                        mkm/100
                                                                                                                celkem               mimo Brno
                          pracovní                           prázdniny pracovní
   linka                    den       sobota     neděle        denně     den      sobota   neděle prázdniny     2023     po Brně     IDS JMK       celkem
        L1      e              308        426       426           480       45        23       24        66       158       65 562             0      65 562
 lodě




        L2                                                                                                                     96              0          96

           S                                                                                                               65 658              0       65 658




Legenda platností
    a = linka je v provozu při akcích v oblasti Brněnské přehrady (např. Ignis Brunensis)
    b = linka je v provozu při významných veletržních a společenských akcích v areálu BVV (např. MSV, GO, Life!, Gaudeamus, koncerty, festivaly apod.)
    c = posílení provozu při fotbalových utkáních na stadionu Srbská
    d = platí od 16.06. do 10.09.2023
    e = platí od 07.04. do 29.10.2023
    f = posílení provozu při hokejových utkáních v hale Rondo
    g = linka je v provozu při akcích v areálu Automotodromu
    h = provoz linky historických tramvají v nepracovních dnech od 01.07. do 03.09.2023
   m = linka je v provozu při akci Brněnská muzejní noc (předpoklad 20.05.2023)


Změny přílohy bez vlivu na kompenzaci schvaluje RMB na návrh OD MMB a DPMB, a.s. po projednání v KD RMB.




                                                                                                      strana 7/7


                                                                                                                                                                Strana 38 / 83
Příloha č. 3 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Dopravně provozní standardy linek                                                                                                                     organizace dopravy platná od 11. 12. 2022

Dopravně provozní standardy linek
                                      Pracovní dny                                     Pracovní dny – prázdniny                                   Nepracovní dny                           Denně
                                      5:00-6:00,  6:30-8:30, 6:00-6:30 h.                   5:00-6:00,  6:00-8:30,
              číslo                  18:30-20:30 14:00-17:00 8:30-14:00                    18:30-20:30 14:00-18:30
                                                                                                                     8:30-14:00                   5:00-7:00     7:00-8:30   8:30-20:30    20:30-23:00
              linky     provoz                                                provoz                                    hod.         provoz          hod.          hod.        hod.           hod.
                                         hod.        hod.    17:00-18:30                       hod.        hod.
                         [hod]                                                 [hod]                                                  [hod]
                                       interval    interval    interval                      interval    interval     interval                     interval      interval    interval       interval
                                         [min]       [min]       [min]                         [min]       [min]        [min]                        [min]         [min]       [min]          [min]

               1      5:00 - 23:00       10          5-7          6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       5:00 - 23:00        30           15           10            15

               2      5:00 - 23:00       10          5-7          6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       5:00 - 23:00    účel. spoje      15           10            15

               3      5:00 - 23:00       10        5-7 / 6-7      6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       7:00 - 23:00         -           15           10            15

               4      5:00 - 23:00       10          5-7          6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       5:00 - 23:00        30           15           10            15

               5      5:00 - 23:00       10          5-7          6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       7:00 - 23:00         -           15           10            15

               6      5:00 - 23:00       10          5-7          6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       5:00 - 23:00    účel. spoje      15           10            15
   Tramvaje




               7      5:00 - 20:30       20         10-14       13-20       5:00 - 20:30       20          15           20              -              -            -            -             -

               8      5:00 - 23:00       10          5-7          6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       5:00 - 23:00        30           15           10            15

               9      5:00 - 23:00       10          6-7          6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       5:00 - 23:00        30           15           10            15

               10     5:00 - 23:00       10        5-7 / 6-7      6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       5:00 - 23:00        30           15           10            15

               11     5:00 - 23:00       15           15          15        5:00 - 23:00       15          15           15        5:00 - 23:00        30           15           15            15

               12     5:00 - 23:00       10          4-7          6-7       5:00 - 23:00       10          7-8          7-8       5:00 - 23:00        30           15       10 / 6-8 5)   15 / 7-8 5)

              H4 3)        -              -            -           -             -             -            -            -        11:00 - 19:00        -            -           60             -




                                                                                            strana 1/6


                                                                                                                                                                                          Strana 39 / 83
Příloha č. 3 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Dopravně provozní standardy linek                                                                                                                    organizace dopravy platná od 11. 12. 2022



                                        Pracovní dny                                   Pracovní dny – prázdniny                                  Nepracovní dny                        Denně
                číslo                   5:00-6:00,  6:00-8:30,                              5:00-6:00,  6:00-8:30,
                                                               8:30-14:00                                            8:30-14:00                  5:00-7:00   7:00-8:30   8:30-20:30   20:30-23:00
                                       18:30-20:30 14:00-18:30                             18:30-20:30 14:00-18:30
                linky     provoz
                                           hod.        hod.
                                                                   hod.       provoz
                                                                                               hod.        hod.
                                                                                                                        hod.        provoz          hod.        hod.        hod.          hod.
                           [hod]                                               [hod]                                                 [hod]
                                         interval    interval    interval                    interval    interval     interval                    interval    interval    interval      interval
                                           [min]       [min]       [min]                       [min]       [min]        [min]                       [min]       [min]       [min]         [min]

                 25     5:00 - 23:00      8-20     4-10 / 6-10    7-10      5:00 - 23:00      8-20        7-15         12-15      5:00 - 23:00      30          30          20            30

                 26     5:00 - 23:00       20         6-15       10-15      5:00 - 23:00       20         7-15         12-15      7:00 - 23:00       -          30          20            30

                 27     5:00 - 23:00       10         6-10         10       5:00 - 23:00       10         7-10          10        7:00 - 23:00       -          15          10            15

                 30     5:00 - 23:00     10-15      6-8 / 7-10   10-15      5:00 - 23:00       15         10-15         15        5:00 - 23:00      30          30          20            30

                 31     5:00 - 23:00     10-20      5-7 / 6-8    10-15      5:00 - 23:00     10-20       7-8 / 10       15        5:00 - 23:00      30          30          20            30
   Trolejbusy




                 32     5:00 - 20:30       20          10        10-15      5:00 - 20:30       20         10-15         15        8:30 - 20:30       -           -          20             -

                 33     5:00 - 23:00     10-20      5-7 / 6-8    10-15      5:00 - 23:00     10-20       7-8 / 10       15        7:00 - 23:00       -          30          20            30

                 34     5:00 - 23:00       20        7-8 / 10    10-15      5:00 - 23:00       20         12-18         15        7:00 - 23:00       -          30          20            30

                 35     6:00 - 19:00       -        10-15 / 15     15       6:00 - 19:00       -           15           15             -             -           -           -             -

                 36     5:00 - 23:00     10-20       7-8 / 10    10-15      5:00 - 23:00       20         10-15         15        7:00 - 23:00       -          30          20            30

                 37     5:00 - 23:00       10          6-7         10       5:00 - 23:00       10          7-8          10        7:00 - 23:00       -          15          10            15

                 38     5:00 - 23:00       20          15          15       5:00 - 23:00       20          15           15        7:00 - 23:00       -          30          20            30

                 39     5:00 - 23:00       20       10-15 / 15     15       5:00 - 23:00       20          15           15        5:00 - 23:00       -          30          20            30




                                                                                            strana 2/6


                                                                                                                                                                                      Strana 40 / 83
Příloha č. 3 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Dopravně provozní standardy linek                                                                                                                   organizace dopravy platná od 11. 12. 2022


                                      Pracovní dny                                   Pracovní dny – prázdniny                                   Nepracovní dny                        Denně
              číslo                   5:00-6:00,  6:00-8:30,                              5:00-6:00,  6:00-8:30,
                                                             8:30-14:00                                            8:30-14:00                   5:00-7:00   7:00-8:30   8:30-20:30   20:30-23:00
                                     18:30-20:30 14:00-18:30                             18:30-20:30 14:00-18:30
              linky     provoz
                                         hod.        hod.
                                                                 hod.       provoz
                                                                                             hod.        hod.
                                                                                                                      hod.         provoz          hod.        hod.        hod.          hod.
                         [hod]                                               [hod]                                                  [hod]
                                       interval    interval    interval                    interval    interval     interval                     interval    interval    interval      interval
                                         [min]       [min]       [min]                       [min]       [min]        [min]                        [min]       [min]       [min]         [min]
                                                   vybrané                                             vybrané
               25     5:00 - 23:00         -
                                                    spoje
                                                                   -      5:00 – 23:00         -
                                                                                                        spoje
                                                                                                                       -        5:00 - 23:00        -           -           -             -
                                       vybrané                                             vybrané                                               vybrané                              vybrané
               30     5:00 - 23:00
                                        spoje
                                                       -           -      5:00 - 23:00
                                                                                            spoje
                                                                                                           -           -        5:00 - 23:00
                                                                                                                                                  spoje
                                                                                                                                                                -           -
                                                                                                                                                                                       spoje
                                       vybrané     vybrané                                 vybrané     vybrané                                   vybrané                              vybrané
               31     5:00 - 23:00
                                        spoje       spoje
                                                                   -      5:00 - 23:00
                                                                                            spoje       spoje
                                                                                                                       -        5:00 - 23:00
                                                                                                                                                  spoje
                                                                                                                                                                -           -
                                                                                                                                                                                       spoje
                                                                                                                                                                         vybrané
               32     5:00 - 21:00        -            -          -       5:00 - 21:00        -            -           -        8:30 - 20:30        -           -
                                                                                                                                                                          spoje
                                                                                                                                                                                          -
                                      vybrané      vybrané                                 vybrané     vybrané                                   vybrané                              vybrané
               33     5:00 - 23:00
                                       spoje        spoje
                                                                  -       5:00 - 23:00
                                                                                            spoje       spoje
                                                                                                                       -        7:00 - 23:00
                                                                                                                                                  spoje
                                                                                                                                                                -           -
                                                                                                                                                                                       spoje
                                                   vybrané
               35     6:00 - 19:00        -
                                                    spoje
                                                                  -       6:00 - 19:00        -            -           -              -             -           -           -             -
                                      vybrané                                              vybrané                                               vybrané                              vybrané
               37     5:00 - 23:00
                                       spoje
                                                       -          -       5:00 - 23:00
                                                                                            spoje
                                                                                                           -           -        7:00 - 23:00
                                                                                                                                                  spoje
                                                                                                                                                                -           -
                                                                                                                                                                                       spoje
                                                   vybrané
               38     5:00 - 23:00        -
                                                    spoje
                                                                  -       5:00 - 23:00        -            -           -        7:00 - 23:00        -           -           -             -
                                                   vybrané
               39     5:00 - 23:00        -
                                                    spoje
                                                                  -       5:00 - 23:00        -            -           -        5:00 - 23:00        -           -           -             -
   Autobusy




               40     5:00 - 23:00       20           10         20       5:00 - 23:00       20           15          20        7:00 - 23:00        -          30          20            30

              41 6)   5:00 - 23:00     20-40        10-20       20-40     5:00 - 23:00      20-40       15-30        20-40      7:00 - 23:00        -        30-60        20-40        30-60

               42     5:00 - 23:00       20           15         20       5:00 - 23:00       20           15          20        7:00 - 23:00        -          30          20            30
               43     5:00 - 23:00       20           10         20       5:00 - 23:00       20           15          20        7:00 - 23:00        -          30          20            30
               44     5:00 - 23:00       10           10         10       5:00 - 23:00       10           10          10        7:00 - 23:00        -          15          10            15
               46     5:00 - 23:00       10          6-7         10       5:00 - 23:00       10          7-8          10        7:00 - 23:00        -          15          10            15
               47     6:00 - 19:00        -         15-20       20-30     6:00 - 19:00        -         15-20        20-30            -             -           -           -             -
              48 6)   5:00 - 23:00     30 / 60    20-30 / 30     60       5:00 - 23:00     30 / 60        30          60        7:00 - 23:00        -        60-90         60          60-90

               49     5:00 - 23:00   10-20 / 20   4-10 / 7-15    20       5:00 - 23:00      10-20        7-15         20        7:00 - 23:00        -          30          20            30

               50     5:00 - 23:00       20           10         20       5:00 - 23:00       20           15          20        5:00 - 23:00       30          30          20            30
                                                                                                                                                                                      účelové
              E50     5:00 - 23:00    10-15 / -       15          -       5:00 - 23:00    10-20 / -     15-20          -        21:00 - 23:00       -           -           -
                                                                                                                                                                                       spoje
              51 6)   5:00 - 21:00     30 / 60        30         60       5:00 - 21:00     30 / 60        30          60        8:30 - 20:30        -           -          60             -

               52     5:00 - 23:00   15-20 / 20    4-10 / 10     20       5:00 - 23:00    15-20 / 20   6-15 / 15      20        7:00 - 23:00        -          30          20            30


                                                                                          strana 3/6


                                                                                                                                                                                     Strana 41 / 83
Příloha č. 3 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Dopravně provozní standardy linek                                                                                                                                  organizace dopravy platná od 11. 12. 2022


                                                    Pracovní dny                                   Pracovní dny – prázdniny                                    Nepracovní dny                        Denně
                            číslo                   5:00-6:00,  6:00-8:30,                              5:00-6:00,  6:00-8:30,
                                                                           8:30-14:00                                              8:30-14:00                  5:00-7:00   7:00-8:30   8:30-20:30   20:30-23:00
                                                   18:30-20:30 14:00-18:30                             18:30-20:30 14:00-18:30
                            linky     provoz
                                                       hod.        hod.
                                                                               hod.       provoz
                                                                                                           hod.        hod.
                                                                                                                                      hod.        provoz          hod.        hod.        hod.          hod.
                                       [hod]                                               [hod]                                                   [hod]
                                                     interval    interval    interval                    interval    interval       interval                    interval    interval    interval      interval
                                                       [min]       [min]       [min]                       [min]       [min]          [min]                       [min]       [min]       [min]         [min]
                            54      5:00 - 23:00       20         10-20 / 10    20      5:00 - 23:00       20         15-20 / 15      20        7:00 - 23:00       -          30          20            30
                            55      5:00 - 23:00       20            15         20      5:00 - 23:00       20            15           20        7:00 - 23:00       -          30          20            30
                            E56     6:00 - 19:00        -            15         30      6:00 - 19:00        -           15-30         30             -             -           -           -             -
                            57      5:00 - 23:00       10            6-7        10      5:00 - 23:00       10            7-8          10        7:00 - 23:00       -          15          10            15
                            58      5:00 - 23:00       20           10-15       20      5:00 - 23:00       20            15           20        7:00 - 23:00       -          30          20            30
                            62      6:00 - 19:00        -            60         60      6:00 - 19:00        -            60           60             -             -           -           -             -
                                                                                                                                                                účelové
                             64     4:00 - 24:00       20            15         20      4:00 - 24:00       20            15           20        4:00 - 24:00
                                                                                                                                                                 spoje
                                                                                                                                                                              30          20            30
   Autobusy – pokračování




                             65     5:00 - 20:30       20         10-15 / 15    20      5:00 – 20:30       20            15           20        8:30 - 20:30       -           -         20-30           -
                             67     5:00 - 23:00       20            10        15-20    5:00 - 23:00       20            15          15-20      5:00 - 23:00      30          30          20            30
                             68     5:00 - 23:00       20         10 / 10-15    20      5:00 - 23:00       20            15           20        7:00 - 23:00       -          30          20            30
                             69     5:00 - 23:00       20            15         20      5:00 - 23:00       20           15-20         20        7:00 - 23:00       -        20-40        20-30        20-40
                             70     5:00 - 23:00       20            15         20      5:00 - 23:00       20            15           20        7:00 - 23:00       -          30          20            30
                                                                                                                                                                účelové
                            71 6)   5:00 - 23:00       30         10-30 / 30    60      5:00 - 23:00       30            30           60        5:00 - 23:00
                                                                                                                                                                 spoje
                                                                                                                                                                            60-90         60          60-90

                             72     5:00 - 23:00       20         4-10 / 10     20      5:00 - 23:00       20            15           20        7:00 - 23:00       -          60       60 / 20 5)    60 / 30 5)
                             75     5:00 - 23:00       20            15         20      5:00 - 23:00       20            15           20        7:00 - 23:00       -          30          20            30

                            E75     5:00 - 23:00      30 / -         30          -      5:00 - 23:00      30 / -         30            -             -             -           -           -             -

                            E76     5:00 - 23:00       30            30        30-60    5:00 - 23:00       30            30          30-60      7:00 - 23:00       -        30-60        30-60          30

                                                                                                                                                                účelové
                             77     5:00 - 23:00   3-15 / 15-30     3-10       20-30    5:00 - 23:00   3-15 / 15-30     4-10         20-30      5:00 - 23:00
                                                                                                                                                                 spoje
                                                                                                                                                                              60         30-60         5-60

                             78     5:00 - 23:00   10-20 / 20        15         20      5:00 - 23:00    10-20 / 20       15           20        5:00 - 23:00      30          30          20            30

                            80 4)   9:30 - 18:00        -          - / 240     240      9:30 - 18:00        -          - / 240        240       9:30 – 18:00       -           -          240            -




                                                                                                        strana 4/6


                                                                                                                                                                                                    Strana 42 / 83
Příloha č. 3 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Dopravně provozní standardy linek                                                                                                                                    organizace dopravy platná od 11. 12. 2022


                                                      Pracovní dny                                     Pracovní dny – prázdniny                                  Nepracovní dny                        Denně
                            číslo                     5:00-6:00,  6:00-8:30,                                5:00-6:00,  6:00-8:30,
                                                                               8:30-14:00                                            8:30-14:00                  5:00-7:00   7:00-8:30   8:30-20:30   20:30-23:00
                                                     18:30-20:30 14:00-18:30                               18:30-20:30 14:00-18:30
                            linky       provoz
                                                         hod.        hod.
                                                                                  hod.        provoz
                                                                                                               hod.        hod.
                                                                                                                                        hod.        provoz          hod.        hod.        hod.          hod.
                                         [hod]                                                 [hod]                                                 [hod]
                                                       interval    interval     interval                     interval    interval     interval                    interval    interval    interval      interval
                                                         [min]       [min]        [min]                        [min]       [min]        [min]                       [min]       [min]       [min]         [min]
                             84      5:00 - 23:00        10          10           10        5:00 - 23:00       10          10           10        7:00 - 23:00       -          15          10            15
                                      7:00 - 8:00                  účelové
                            š85      13:00 - 14:00
                                                         -
                                                                    spoje
                                                                                   -             -             -            -            -             -             -           -           -             -
                                      7:00 - 8:00                  účelové
                            š86      13:30 - 14:30
                                                         -
                                                                    spoje
                                                                                   -             -             -            -            -             -             -           -           -             -
                                      7:00 - 8:00                  účelové
                            š88      13.00 - 14:30
                                                         -
                                                                    spoje
                                                                                   -             -             -            -            -             -             -           -           -             -

                            N89      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N90      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N91      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)
   Autobusy – pokračování




                            N92      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N93      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N94      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N95      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N96      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N97      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N98      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            N99      23:00 - 5:00        -            -            -        23:00 - 5:00       -            -            -        23:00 - 7:00       -           -           -          30-60 1)

                            211      6:00 – 19:00        -        20-30 / 30    60-120      6:00 – 19:00       -          30-60       60-120           -             -           -           -             -
                                                                   vybrané                                               vybrané                                                          vybrané
                            302      5:00 - 23:00        -
                                                                    spoje
                                                                                   -        5:00 - 23:00       -
                                                                                                                          spoje
                                                                                                                                         -        7:00 - 23:00       -           -
                                                                                                                                                                                           spoje
                                                                                                                                                                                                           -
                                                                                                                                                                  vybrané
                            303 6)   5:00 - 23:00        30       20-30 / 30      60        5:00 - 23:00       30          30           60        5:00 - 23:00
                                                                                                                                                                   spoje
                                                                                                                                                                                60          60            60
                                                                                                                                                                  vybrané                 vybrané
                            310            -             -            -            -             -             -            -            -        5:00 - 23:00
                                                                                                                                                                   spoje
                                                                                                                                                                                 -
                                                                                                                                                                                           spoje
                                                                                                                                                                                                           -
                                                                   vybrané
                            403       5:00 - 0:30        -
                                                                    spoje
                                                                                   -             -             -            -            -             -             -           -           -             -
                                                                   vybrané
                            509      5:00 - 23:00        -
                                                                    spoje
                                                                                   -             -             -            -            -             -             -           -           -             -


                                                                                                            strana 5/6


                                                                                                                                                                                                      Strana 43 / 83
Příloha č. 3 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)
Dopravně provozní standardy linek                                                                                                                   organizace dopravy platná od 11. 12. 2022



                                     Pracovní dny                                     Pracovní dny – prázdniny                                  Nepracovní dny                        Denně
             číslo                   5:00-6:00,  6:00-8:30,                                5:00-6:00,  6:00-8:30,
                                                              8:30-14:00                                            8:30-14:00                  5:00-7:00   7:00-8:30   8:30-20:30   20:30-23:00
                                    18:30-20:30 14:00-18:30                               18:30-20:30 14:00-18:30
             linky     provoz
                                        hod.        hod.
                                                                 hod.        provoz
                                                                                              hod.        hod.
                                                                                                                       hod.        provoz          hod.        hod.        hod.          hod.
                        [hod]                                                 [hod]                                                 [hod]
                                      interval    interval     interval                     interval    interval     interval                    interval    interval    interval      interval
                                        [min]       [min]        [min]                        [min]       [min]        [min]                       [min]       [min]       [min]         [min]

              L1
   Lodě 2)




                     8:30 - 21:30      - / 90      - / 90        90        8:30 - 21:30      - / 45      - / 45        45        8:30 - 21:30       -           -          45             -

                      posilové                                 vybrané                                               vybrané                                             vybrané
              L2       spoje
                                         -           -
                                                                spoje
                                                                                -              -           -          spoje
                                                                                                                                      -             -           -
                                                                                                                                                                          spoje
                                                                                                                                                                                          -

  1) interval v době nočního provozu
  2) sezónní provoz lodní dopravy od 07.04. do 29.10.2023
  3) sezónní linka s provozem historických vozidel od 01.07. do 03.09.2023
  4) sezónní obsluha hradu Špilberk v pátek, v sobotu a v neděli od 16.06. do 10.09.2023
  5) interval v neděli v době 17:00-20:30 hod. (resp. 20:30-23:00 hod.) platný do 21.05.2023 a od 17.09.2023
  6) intervalové parametry linky MHD včetně spojů zajišťovaných regionálními dopravci




  Změny přílohy bez vlivu na kompenzaci schvaluje RMB na návrh OD MMB a DPMB, a.s. po projednání v KD RMB.




                                                                                           strana 6/6


                                                                                                                                                                                     Strana 44 / 83
Příloha č. 6 dodatku č.29 Smlouvy č. 09/550/3010(0054090907217)


                                                                             Finanční model nákladů a výnosů pro rok 2023

                                                                                                                               ED                            TD                           AD                        Lodě
                                                                                                                                    Kč/100                        Kč/100                       Kč/100                      v Kč/100
   Typ         Položka                                                                              číslo řádku     v tis.Kč        místkm        v tis.Kč        místkm       v tis.Kč        místkm       v tis.Kč       místkm
  variabilní                        Trakční energie a palivo                                             1            324 529          13,70        76 588           14,71      293 875           20,71         1 819          27,70
  variabilní                        Kola, pneu                                                           2                  0           0,00         2 672            0,51       13 172            0,93             0           0,00
                     Výkonová
                                    Materiál                                                             3            121 357           5,12        15 915            3,06       55 611            3,92         1 043          15,89
                     spotřeba
                                    Netrakční energie a palivo                                           4             11 261           0,48         4 938            0,95        6 077            0,43           318           4,84
   fixní
                                    Externí opravy                                                       5             12 947           0,55           898            0,17        3 107            0,22           400           6,09
                                    Externí služby                                                       6             16 314           0,69         4 248            0,82       11 922            0,84           728          11,09
      x                             Celkem (ř.1+ř.2+ř.3+ř.4+ř.5+ř.6)                                     7            486 408          20,53       105 259           20,21      383 764           27,05         4 308          65,62

                                    Mzdové náklady                                                       8            377 034          15,91       176 745           33,94      430 281           30,33         9 574        145,82
                     náklady
                     Osobní




   fixní                            Sociální,zdravotní,úrazové pojištění                                 9            129 537            5,47       60 724           11,66      147 825           10,42         3 289          50,09
                                 Celkem (ř.8+ř.9)                                                        10           506 571          21,38       237 469           45,60      578 107           40,75        12 863        195,91
               Cestovné                                                                                  11                22           0,00             9            0,00            7            0,00             0          0,00
               Odpisy dlouhod.majetku                                                                    12           302 978          12,79        60 720           11,66      126 132            8,89        10 428        158,82
               Silniční daň                                                                              13                 0           0,00             0            0,00            2            0,00             0          0,00
               Elektronické mýto a ceniny                                                                14                 0           0,00             1            0,00           12            0,00             3          0,05
   fixní       Pojištění                                                                                 15             8 726           0,37         2 926            0,56       10 749            0,76           234          3,56
               Ostatní přímé náklady                                                                     16            28 041           1,18        10 033            1,93       24 659            1,74           345          5,25
               Vnitropodnikové náklady                                                                   17           525 931          22,20        83 761           16,08       -1 994           -0,14        -1 332        -20,29
               Provozní režie                                                                            18           113 034           4,77        35 833            6,88       77 386            5,45         4 227         64,38
               Správní režie                                                                             19            81 246           3,43        17 545            3,37       58 410            4,12           247          3,77
               Náklady celkem (ř.7+ř.10+ř.11+ř.12+ř.13+ ř.14+ř.15+ř.16+ř.17+ř.18+ř.19)                   20         2 052 957          86,65       553 554         106,30     1 257 234           88,62        31 324        477,06
                                    Tržby z jízdného                                                     21           524 876          22,15       116 642           22,40      331 164           23,34        10 500        159,91
                       Výnosy




                                    Ostatní tržby z přepravy                                             22            24 045            1,01         5 258           1,01        14 697           1,04                0        0,00
                                    Ostatní výnosy vč.dotací jiných zdrojů                               23           100 494            4,24         9 377           1,80       19 331            1,36            495          7,54
               Výnosy celkem (ř.21+ř.22+ř.23)                                                            24           649 415           27,41      131 277           25,21      365 192           25,74        10 995        167,45
               Kompenzace                                                                                25         1 409 767           59,50      423 956           81,41      895 854           63,15        20 424        311,05
               Hodnota provozních aktiv                                                                  26             x              x             x              x             x              x              x             x
               Čistý příjem (ř.25+ř.24-ř.20)                                                             27              6 225           0,26         1 679           0,32         3 812           0,27             95          1,45
               Ztráta ze ZVS                                                    (ř.20-ř.24)              28         1 403 541           59,24      422 277           81,09      892 041           62,88        20 329        309,61
               Přepravní výkony (v tis.míst.km)                                                          29         2 369 340                      520 760                    1 418 710                          6 566


               * Poznámka: Vyčíslení ztráty vychází z údajů sledovaných v Kč a náklady na jednotky výkonu jsou zobrazeny pro každou položku výkazu samostatně se zaokrouhlením na 2 desetinná místa, přičemž vlastní výpočty v IS SAP
               pracují s podstatně vyšším počtem míst.


                                                         Celkem ztráta                                              2 738 189
                                                         Celkem kompenzace                                          2 750 000
                                                         Čistý příjem                                                  11 811
                                                         Místové km (v tis. km)                                     4 315 376

                                                                                                                                                                                                                            Strana 45 / 83
Příloha č. 7 dodatku č.29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)




Platební kalendář pro poskytování záloh a úhrad kompenzace z veřejné přepravy cestujících v
                                         roce 2023


                     období                                        Kompenzace v tis. Kč

                      leden                                           záloha 230 000
                       únor                                        vyúčtování za 1/2023
                     březen                                        vyúčtování za 2/2023
                      duben                                        vyúčtování za 3/2023
                      květen                                       vyúčtování za 4/2023
                     červen                                        vyúčtování za 5/2023
                    červenec                                       vyúčtování za 6/2023
                      srpen                                        vyúčtování za 7/2023
                       září                                        vyúčtování za 8/2023

                      říjen                                        vyúčtování za 9/2023

                     listopad                                      vyúčtování za 10/2023

                    prosinec                                       vyúčtování za 11/2023
               Celkem rok 2023                                        max 2 750 000

Měsíční vyúčtování kompenzace bude probíhat na základě předloženého výkazu skutečných nákladů,
výnosů a skutečné ztráty ze závazku veřejné služby s připočtením čistého příjmu ve výši 5%
ze skutečně vykázaných nákladů v závazku veřejné služby.
Roční vyúčtování bude předloženo v návaznosti na uzavření účetnictví roku 2023.


Platby zálohy i vyúčtování budou poskytovány nejpozději do 20. kalendářního dne v měsíci.




                                                                                            Strana 46 / 83
Příloha č. 9 dodatku č. 29 Smlouvy č. 0054090907217 (09/550/3010)




               Tarif
 Integrovaného dopravního systému
        Jihomoravského kraje




                            Platí od 1. 11. 2022




                                                                    Strana 47 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                                  Platí od 1. 11. 2022



Obsah

I. ÚVODNÍ USTANOVENÍ ...................................................................................................... 3
II. ZÁKLADNÍ POJMY ........................................................................................................... 3
III. TARIFNÍ PRAVIDLA ......................................................................................................... 4
IV. CENA JÍZDNÉHO A DOVOZNÉHO ................................................................................. 8
V. SLEVY JÍZDNÉHO ............................................................................................................ 8
VI. BEZPLATNÁ PŘEPRAVA OSOB A VĚCÍ ..................................................................... 14
VII. USTANOVENÍ SPOLEČNÁ, PŘECHODNÁ A ZÁVĚREČNÁ ....................................... 15
PŘÍLOHA 1: CENÍK JÍZDNÉHO A DOVOZNÉHO V TARIFU IDS JMK .............................. 18
PŘÍLOHA 2: PODMÍNKY PRO VÝDEJ PRŮKAZEK, JEJICH PLATNOST A POUŽÍVÁNÍ . 27
PŘÍLOHA 3: RYCHLÍKY ZAŘAZENÉ DO IDS JMK, VLAKY MIMO SYSTÉM IDS JMK..... 29
PŘÍLOHA 4: ELEKTRONICKÉ JÍZDNÍ DOKLADY S DENNÍM ZASTŘEŠENÍM ................. 30
PŘÍLOHA 5: CENY JÍZDNÉHO V BRNĚNSKÉ LODNÍ DOPRAVĚ..................................... 32
PŘÍLOHA 6: PLATNOST PŘENOSNÝCH JÍZDENEK PRO VYBRANÉ ZÓNY ................... 36
PŘÍLOHA 7: ALTERNATIVNÍ TRASY ................................................................................. 37




                                                              2/37

                                                                                                                             Strana 48 / 83
Tarif IDS JMK                                                                 Platí od 1. 11. 2022



I. ÚVODNÍ USTANOVENÍ
1. Tarif Integrovaného dopravního systému Jihomoravského kraje (dále jen IDS JMK) stanoví
   způsob a postup při uplatňování maximálních cen jízdného při cestách mezi zastávkami
   ležícími na území IDS JMK v městských hromadných dopravách osob v Brně, Adamově,
   Blansku, Břeclavi, Bystřici nad Pernštejnem, Hodoníně, Kyjově, Vyškově a Znojmě, v
   autobusech veřejné linkové dopravy a ve vlacích veřejné drážní osobní dopravy
   provozovaných formou integrovaných veřejných služeb a zařazených do IDS JMK.
2. Tarif IDS JMK je vyhlášen všemi dopravci zapojenými do IDS JMK.

II. ZÁKLADNÍ POJMY
1. IDS JMK je systém zajišťování dopravní obslužnosti Jihomoravského kraje jednotlivými
   dopravci společně v různých druzích dopravy. V IDS JMK se dopravci podílejí na plnění
   přepravní smlouvy podle jednotných Smluvních přepravních podmínek IDS JMK (dále jen
   SPP IDS JMK) a dle jednotného Tarifu IDS JMK.
2. Tarif IDS JMK je předpis, který stanovuje výši jízdného a dovozného, právo a způsob nabytí
   jízdních dokladů a jejich platnost.
3. Klouzavý tarif znamená volitelný počátek platnosti předplatní jízdenky.
4. Neklouzavý tarif znamená, že počátek platnosti předplatní jízdenky není cestujícím
   volitelný, ale je shodný s pevným kalendářním obdobím (měsíc, čtvrtletí nebo rok).
5. Jízdné je cena za přepravu cestujícího.
6. Dovozné je cena za přepravu spoluzavazadla nebo psa bez schránky.
7. Území, na kterém jsou provozovány linky, spoje a vlaky IDS JMK, je rozděleno na tarifní
   zóny.
8. Tarifní zóna je území uzavřené hranicemi zóny. Tarifní zóna slouží k vymezení zónové
   platnosti jízdního dokladu. Pro potřeby tarifu jsou zóny označeny arabskými čísly.
9. Hranice zóny leží vždy mezi dvěma zastávkami, které jsou zařazeny do různých tarifních
   zón.
10. Tarifní zóna, do níž zastávka spadá, se stanovuje dle údaje uvedeného v platném jízdním
    řádu.
11. Všechny tarifní zóny vyjma tarifních zón číslo 100 a 101 jsou pro potřeby tarifu nazvány
    vnější zóny.
12. Úsek je soubor zastávek ležící na trase jedné nebo více linek. Úseky, do nichž zastávka
    spadá, se stanovují dle údaje uvedeného v platném jízdním řádu. Zastávky ležící v zónách
    100 a 101 a zastávky linek 2 a 31 nejsou do úseků zařazovány. Ve vozidlech nevybavených
    elektronickým zařízením umožňujícím prodej jízdenek se úsekové a dvouúsekové jízdenky
    neprodávají.




                                             3/37

                                                                                             Strana 49 / 83
Tarif IDS JMK                                                                    Platí od 1. 11. 2022



13. Jízdními doklady IDS JMK jsou:
     a) jednorázové jízdenky včetně univerzální jízdenky;
     b) předplatní jízdenky přenosné;
     c) předplatní jízdenky nepřenosné;
     d) průkazy opravňující k bezplatné přepravě.
     Jízdní doklady IDS JMK mohou být v tištěné nebo elektronické formě. Sortiment jízdních
     dokladů, způsob jejich prodeje a kontroly stanovuje Tarif IDS JMK a Smluvní přepravní
     podmínky IDS JMK.
14. Elektronickým identifikátorem se rozumí bankovní karta, mobilní telefon, případně
    elektronický čip v různých formách, který je čitelný kontrolními zařízeními v IDS JMK.
15. Slovem „jízdenka“ se dále rozumí všechny jízdní doklady IDS JMK vyjma průkazů
    opravňujících k bezplatné přepravě.

III. TARIFNÍ PRAVIDLA
1. Tarif IDS JMK je zónový a časový.
2. Všechny jízdenky platí pouze v rozsahu své zónové a časové platnosti, případně na
   omezený počet zastávek od zastávky nástupní, pokud není platnost jízdního dokladu
   omezena jinak.
3. Nepřestupní jízdenka opravňuje v rozsahu své platnosti k jedné jízdě v dopravním
   prostředku na jedné lince a spoji zahrnutém do IDS JMK.
4. Přestupní jízdenka opravňuje v rozsahu své platnosti k libovolnému počtu jízd a přestupů
   v dopravních prostředcích na linkách a spojích zahrnutých do IDS JMK.
5. Úsekové jízdenky jednorázové nepřestupní uvedené v čl. 1 přílohy 1 a jejich ekvivalent při
   použití univerzální jízdenky zlevněné neplatí v zónách 100 a 101 a nelze je použít ani pro
   cestu mezi zastávkami, z nichž jedna leží v zóně 100 nebo 101, a to ani v kombinaci
   s předplatní jízdenkou. Úseková jízdenka platí pouze ve spoji a úseku, ve kterém byla
   vydána, na vzdálenost maximálně 2 zón, přestup není možný.
6. Dvouúsekové jízdenky jednorázové nepřestupní uvedené v čl. 1, 10 a 13 přílohy 1 a jejich
   ekvivalent při použití univerzální jízdenky platí:
   a) mimo zóny 100 + 101 do vzdálenosti dvou úseků ležících maximálně ve 3 zónách, oba
       úseky se přitom musí u autobusových linek překrývat minimálně jednou zastávkou,
       přestup není možný;
   b) v autobusech mimo zóny 100 + 101 pro cestu ve stejné nebo sousední zóně po dobu 10
       minut, přestup není možný; jízdenku nelze použít pro cestu autobusem mezi zastávkami
       ležícími v zóně 575.
7. Jízdní doklady Doplatek za 1 zónu při kombinaci jízdních dokladů a 2 zastávky na železnici
   maximálně 30 minut uvedené v čl. 1 a 10 přílohy 1 a jejich ekvivalent při použití univerzální
   jízdenky platí dle následujících pravidel:
   a) Doplatek za 1 zónu při kombinaci jízdních dokladů v rámci kombinace jízdních dokladů
       platí jako doplatková jízdenka za jednu chybějící zónu;
   b) 2 zastávky na železnici maximálně 30 minut platí pro cestu vlakem ve stejné nebo
       sousední zóně od zastávky (stanice) označení do vzdálenosti maximálně dvou zastávek
       (stanic) - za zastávku (stanici) je považována i zastávka (stanice), kterou daný vlak
       pouze projíždí; časová platnost jízdenky ve vlaku je omezena na 30 minut, přestup není
       možný.
8. Časová a zónová platnost univerzální jízdenky uvedené v čl. 6 přílohy 1 se určuje podle
   počtu platných tiskových polí dle převodní tabulky uvedené níže. Za platné tiskové pole se
   počítá jak tiskové pole označené při zahájení cesty, tak i všechna neoznačená tisková pole
   od posledního dříve označeného tiskového pole, případně od začátku jízdenky, pokud
   jízdenka nebyla dříve označena. Pokud je na jízdence méně platných tiskových polí než
   odpovídá zamýšlené cestě, je možno použít kombinace dvou univerzálních jízdenek, kdy na

                                             4/37

                                                                                              Strana 50 / 83
Tarif IDS JMK                                                                       Platí od 1. 11. 2022



     první jízdence musí být označeno poslední tiskové pole. Časová a zónová platnost takto
     kombinované univerzální jízdenky se určuje podle součtu platných tiskových polí na obou
     univerzálních jízdenkách. Jednu univerzální jízdenku případně kombinaci dvou
     univerzálních jízdenek mohou současně použít maximálně dvě osoby. Pro každou z nich
     přitom musí být na jízdence označen odpovídající počet polí.


Převodní tabulka k univerzální jízdence
                          Platnost                  Počet platných tiskových polí
                                              Základní       Zlevněné A       Zlevněné B
        1 úsek1                                  -                1                1
        2 úseky nebo 10 minut                    2                2                2
        v autobusech
        mimo zóny 100 a 1012
        2 zastávky na železnici                   2                  2                     2
        maximálně 30 minut3
        Doplatek za 1 zónu při                    2                  2                     4
        kombinaci jízdních dokladů3
        2 zóny / 45 minut                         3                   3                    6
        3 zóny / 90 minut                         4                   4                    8
        4 zóny / 90 minut                         5                   5                    9
        5 zón / 120 minut                         6                   6                   10
        6 zón / 120 minut                         7                   7                   11
        7 zón / 150 minut                         8                   8                   12
        8 zón / 150 minut                         9                   9                   13
        9 zón / 180 minut                        10                  10                   14
        10 zón / 180 minut                       11                  11                   15
        Všechny zóny / 180 minut                 12                  12                   16


9.    Úsekové předplatní jízdenky uvedené v čl. 3 přílohy 1 platí pro jízdu v úseku, pro který byly
      vydány.
10. Dvouúsekové předplatní jízdenky uvedené v čl. 3 přílohy 1 platí pro jízdu do vzdálenosti
    dvou úseků, pro které byly vydány. Tyto úseky mohou ležet maximálně ve 3 zónách, oba
    úseky se přitom musí překrývat minimálně jednou zastávkou.
11. V zónách 225, 235, 571, 575, 675, 740, 800, 900 a na lince 226 úseková předplatní jízdenka
    uvedená v čl. 3 přílohy 1 s platností 1 úsek platí jako předplatní jízdenka nepřenosná pro
    cesty všemi linkami IDS JMK v těchto zónách.
12. Předplatní jízdenky přenosné základní s platností 24 hodin, s výjimkou jízdenky pro držitele
    průkazů ZTP nebo ZTP/P, uvedené v čl. 4, 8, 9, 10 a 14 přílohy 1 platí v nepracovních
    dnech pro přepravu maximálně dvou osob starších 15 let a 3 dětí do 15 let (tj. do dne, který
    předchází dni 15. narozenin). Místo dítěte do 15 let může být přepravováno spoluzavazadlo
    nebo pes nebo jízdní kolo.
13. S držitelem přenosné a nepřenosné základní roční předplatní jízdenky uvedené v čl. 2 a 3
    přílohy 1 může v nepracovních dnech společně bezplatně cestovat další osoba starší 15 let
    a až tři děti do 15 let (tj. do dne, který předchází dni 15. narozenin).
14. Je-li předplatní jízdenka vydána na jméno, je nepřenosná.


1
  Platnost upravena v čl. III, odst. 5
2
  Platnost upravena v čl. III. odst. 6
3
  Platnost upravena v čl. III. odst. 7

                                               5/37

                                                                                                   Strana 51 / 83
Tarif IDS JMK                                                                     Platí od 1. 11. 2022



15. Cena jízdného je odvozena od počtu a druhu použitých tarifních zón a časové platnosti
    jízdenky. Použitou tarifní zónou se rozumí i tarifní zóna nebo zóny, kterými cestující pouze
    projíždí.
16. Nejmenší počet tarifních zón, pro které platí jednorázová jízdenka, jsou dvě bezprostředně
    na sebe navazující tarifní zóny – tj. zóny, které spolu sousedí a spojuje je linka IDS JMK.
17. Předplatní jízdenku lze vydat pouze pro bezprostředně na sebe navazující tarifní zóny.
18. Platná jízdenka pro příslušnou tarifní zónu je nutná i v případech, kdy linka nebo spoj nemá
    v této tarifní zóně zastávku a tarifní zónou pouze projíždí.
19. Předplatní jízdenky uvedené v čl. 2, 3 přílohy 1 a jízdní doklady vzniklé použitím zvláštních
    ročních kupónů uvedených v čl. 5 přílohy 1
    a) vydané v tištěné formě tvoří průkazka IDS JMK a kupón, který osvědčuje právo
        cestujícího na cestu v zónách nebo úsecích, pro které je vydán. V případě přenosné
        předplatní jízdenky není průkazka vyžadována.
    b) vydané v elektronické formě tvoří datový nosič umožňující identifikaci cestujícího
        prostřednictvím centrální databáze cestujících a vydaných jízdních dokladů a datový
        záznam o kupónu vydaný k příslušnému datovému nosiči osvědčující právo cestujícího
        na cestu v zónách nebo úsecích, pro které je vydán.
20. Kupón k nepřenosné předplatní jízdence vydaný v tištěné podobě je platný pouze spolu
    s průkazkou IDS JMK. Kupón k nepřenosné předplatní jízdence poskytnutý se slevou se
    prodává jen na základě předložení této průkazky.
21. Cestující s platnou předplatní jízdenkou vydanou pro dvě a více zón může pro svou cestu
    použít kombinace předplatní a jednorázové jízdenky za níže uvedených podmínek:
    a) při zahájení cesty si označí jednorázovou jízdenku na počet zón, pro něž nemá
        předplatní jízdenku;
    b) pokud je součet zón využitých z předplatní jízdenky a doplacených jednorázovou
        jízdenkou vyšší než 10, vzniklá kombinovaná jízdenka platí ve všech zónách;
    c) časová platnost takto vzniklé kombinované jízdenky se stanovuje podle časové platnosti
        jednorázové jízdenky na stejný počet zón, jako součet zónové platnosti jízdenek, z nichž
        je kombinovaná jízdenka vytvořena, tedy počtu zón, pro něž platí předplatní jízdenka, a
        počtu zón, pro něž platí jednorázová jízdenka. U předplatní jízdenky se počítají pouze
        zóny, kterými cestující během cesty projede. Doplatková jízdenka pro 1 zónu dle čl. III.
        odst. 7 nahrazuje jednu chybějící zónu;
    d) předplatní jízdenky úsekové a dvouúsekové uvedené v čl. 3 přílohy 1 nelze kombinovat;
    e) kombinaci jízdních dokladů mohou využít i spolucestující držitelů ročních předplatních
        jízdenek dle čl. III. odst. 13;
    f) kombinaci jízdních dokladů nemohou využít cestující s právem na bezplatnou přepravu,
        kteří se neprokazují jízdním dokladem;
    g) elektronické jízdenky uvedené v čl. 8 a 9 přílohy 1 nelze pro kombinaci jízdních dokladů
        využít.
    Jiné kombinace předplatní a jednorázové jízdenky nejsou povoleny.
22. Držitelé průkazu ZTP nebo ZTP/P mohou pro svou cestu použít kombinace tohoto průkazu
    a jednorázové jízdenky za těchto podmínek:
    a) při nástupu do autobusu si označí nebo zakoupí jednorázovou jízdenku zlevněnou pro
        držitele průkazu ZTP nebo ZTP/P uvedenou v čl. 1, 10 a 13 přílohy 1 pro počet zón,
        v nichž držitel průkazu ZTP nebo ZTP/P nemá právo k bezplatné přepravě;
    b) časová platnost takto vzniklé kombinované jízdenky se stanovuje podle časové platnosti
        jednorázové jízdenky na stejný počet zón, jako součet zónové platnosti jednorázové
        jízdenky a počtu zón, v nichž má držitel průkazky ZTP nebo ZTP/P právo na bezplatnou
        přepravu a jimiž během své cesty projede. Doplatková jízdenka pro 1 zónu dle čl. III.
        odst. 7 nahrazuje jednu chybějící zónu;



                                              6/37

                                                                                               Strana 52 / 83
Tarif IDS JMK                                                                   Platí od 1. 11. 2022



    c) kombinace průkazu ZTP nebo ZTP/P s jednorázovou jízdenkou nejsou povoleny
       v zónách 225, 235, 571, 575, 675, 740, 800, 900;
    d) jízdenky úsekové a dvouúsekové uvedené v čl. 1 přílohy 1 nelze kombinovat.
    Jiné kombinace jednorázových jízdenek a průkazů ZTP a ZTP/P nejsou povoleny.
23. Předplatní jízdenky přenosné s časovou platností 24 hodin platí od označení nebo
    zakoupení u řidiče autobusu. Lze je označit v libovolné zóně. Předplatní jízdenky přenosné
    s časovou platnosti 2 až 30 kalendářních dnů jsou vydávány pouze v elektronické formě a
    tvoří je datový nosič a datový záznam o kupónu vydaný k tomuto datovému nosiči
    osvědčující právo cestujícího na cestu v zónách nebo úsecích, pro které je vydán.
24. Předplatní jízdenky a zvláštní roční kupóny jsou vydávány v klouzavém tarifu. V případě
    zvláštních ročních kupónů má dopravce právo stanovit, které z nich se prodávají
    v neklouzavém tarifu.
25. Pravidla pro pořízení a platnost elektronických jízdních dokladů s denním zastřešením
    hrazených bezkontaktně platebním prostředkem samoobslužně ve validátorech, případně
    u personálu ve vozidlech nebo vlacích jsou stanoveny v příloze 4 tohoto dokumentu a ve
    Smluvních přepravních podmínkách IDS JMK.
26. Úseková jízdenka s platností 1 úsek v zóně 575 uvedená v čl. 1 přílohy 1 platí pro cestu
    mezi zastávkami ležícími v zóně 575 a to pouze ve spoji a úseku, ve kterém byla vydána.
    Úhrada této jízdenky je možná výhradně čipovou kartou nebo prostřednictvím aplikace
    POSEIDON dle čl. 10 přílohy 1. V případě hrazení jízdného při cestě autobusem mezi
    zastávkami ležícími v zóně 575 v hotovosti je cestující povinen si zakoupit jízdenku
    s platností 2 zóny / 45 minut uvedenou v čl. 1 přílohy 1.
27. Jednorázová jízdenka přestupní dvouzónová s časovou platností 15 (45) minut uvedená
    v čl. 1 přílohy 1 platí 15 minut od času označení. Pokud je označena mimo zóny 100 nebo
    101 a cestující během své cesty nevyužije zóny 100 nebo 101, prodlužuje se její časová
    platnost na 45 minut.
28. V případě, že je vozidlo Dopravního podniku města Brna, a.s. (dále jen DPMB) vybaveno
    zařízením pro prodej kompletního sortimentu jednorázových jízdních dokladů, pak při jízdě
    vozidla DPMB na lince, jejíž alespoň jedna zastávka leží mimo zóny 100 a 101, se jízdní
    doklady prodávají bez přirážky, a to v plném sortimentu, který zařízení nabízí.
29. Úseková jízdenka s platností 1 úsek v zóně 800 platba v hotovosti uvedená v čl. 1 přílohy
    1 platí pro cestu autobusem mezi zastávkami ležícími v zóně 800 a to pouze ve spoji a
    úseku, ve kterém byla vydána. Tato jízdenka se vydává v případě hotovostní platby nebo
    v případě, kdy není autobus vybaven zařízením pro akceptaci čipových karet. V případě
    platby čipovou kartou se při cestách autobusem mezi zastávkami ležícími v zóně 800
    použije jízdenka pro 1 úsek uvedená v čl. 1 přílohy 1. Tato jízdenka platí pouze ve spoji a
    v úseku, ve kterém byla vydána. Pokud cestující nastupuje na zastávce ležící v zóně 800 a
    tato zastávka je zařazena do stejného úseku společně s alespoň jednou zastávkou ležící
    mimo zónu 800, pak při jízdě ve směru ze zóny 800 uhradí cestující za cestu mezi
    libovolnými zastávkami ležícími v tomto úseku vždy jízdenku pro 1 úsek uvedenou v čl. 1
    přílohy 1.
30. Zónová platnost předplatních jízdenek přenosných platných ve stanovených zónách dle čl.
    4, 10 a 17 přílohy 1 je stanovena v příloze 6.
31. Dopravci a prodejci jsou oprávněni stanovit sortiment a formu jimi prodávaných jízdních
    dokladů.
32. Elektronické jízdenky uvedené v čl. 8 a 9 přílohy 1 platí pouze v zónách 100 + 101
    v tramvajích, trolejbusech a autobusech.
33. Doplatkové předplatní kupóny pro 1 zónu uvedené v čl. 3 přílohy 1 jsou vydávány výhradně
    k platné předplatní jízdence s časovou platností minimálně 1 měsíc platné aspoň v jedné
    zóně nebo k průkazu opravňujícímu k bezplatné přepravě. Tato podmínka je splněna i při
    výdeji dvou doplatkových předplatních kupónů současně. Doplácená zóna musí sousedit a
    být spojena linkou IDS JMK aspoň s jednou ze zón, pro kterou je vydán jízdní doklad,

                                             7/37

                                                                                               Strana 53 / 83
Tarif IDS JMK                                                                    Platí od 1. 11. 2022



    k němuž je doplatkový předplatní kupón vydáván. Časová platnost doplatkového
    předplatního kupónu může být odlišná od časové platnosti jízdního dokladu, ke kterému je
    vydán. Doplatkový předplatní kupón platí jen při současném předložení jízdního dokladu,
    ke kterému je vydán, samostatně je neplatný. Oba kupony musí být v době kontroly platné.
34. Pokud SPP IDS JMK vyžadují uhradit poplatek za koupi jízdního dokladu u personálu ve
    vozidle či vlaku, cena takto pořizovaného jízdního dokladu se navýší o částku stanovenou
    v čl. 16 Přílohy 1.
35. V aplikaci Můj vlak a v e-shopu společnosti České dráhy, a.s. mohou být prodávány jízdní
    doklady v sortimentu dle čl. 1 Přílohy 1 splňující pro ně nastavená pravidla. Tyto jízdní
    doklady platí výhradně v zaintegrovaných vlacích dopravce České dráhy, a.s.
36. Pro předplatní jízdenky v elektronické formě mohou být stanoveny trasy umožňující jízdu s
    daným jízdním dokladem mezi výchozí a cílovou zastávkou i mimo zónovou platnost tohoto
    jízdního dokladu. Podmínkou pro povolení alternativní trasy je stejná cena jízdního dokladu
    vydaného za shodných tarifních podmínek po předplacené a alternativní trase. Alternativní
    trasy stanovuje KORDIS JMK, a.s. v příloze 7 tohoto dokumentu.

IV. CENA JÍZDNÉHO A DOVOZNÉHO
1.   Ceny jízdného všech druhů jízdenek jsou uvedeny v Ceníku jízdného a dovozného, který
     je nedílnou součástí tohoto tarifu a tvoří jeho přílohu č. 1.
2.   Cestující bez nároku na slevu nebo bezplatnou přepravu se přepravuje za základní jízdné.
3.   Není-li stanoveno v článku V. nebo VI. jinak, placení dovozného podléhá doprava
     spoluzavazadel, jízdních kol a psů beze schránky.
4.   Pro zaplacení dovozného za spoluzavazadlo a za psa beze schránky se používají
     jednorázové jízdenky uvedené v čl. 1, 6, 9 a 12 přílohy 1 označené jako „Zlevněné A ,
     zavazadlo, pes“ nebo „Zlevněné“, univerzální jízdenky zlevněné označené dle sloupce
     „Zlevněné A“ ve shodné zónové a časové platnosti jako jednorázová jízdenka pro konkrétní
     cestu cestujícího. Dále lze využít předplatní přenosné jízdenky označené jako „Zlevněné“
     nebo „Zavazadlo, pes“ uvedené v čl. 4, 10 a 13 přílohy 1.
5.   Pro zaplacení dovozného za jízdní kolo se používají předplatní jízdenky pro přepravu
     jízdního kola uvedené v čl. 7 a 10 přílohy 1 a dále jednorázové základní jízdenky uvedené
     v čl. 1, 6, 8, 9, 10 a 13 přílohy 1 ve shodné zónové a časové platnosti jako jednorázová
     jízdenka pro konkrétní cestu cestujícího. V linkách s provozním označením 100 a výše je
     přeprava jízdního kola povolena pouze ve spojích vyznačených v jízdním řádu.

V. SLEVY JÍZDNÉHO
1. Děti do 15 let
Děti do 15 let (tj. do dne, který předchází dni 15. narozenin), které nemají právo na bezplatnou
přepravu, se přepravují:
     · za jednorázové zlevněné jízdné „Zlevněné A“ uvedené v čl. 1, 9, 10 a 12 přílohy 1;
     · s univerzálními jízdenkami zlevněnými uvedenými v čl. 6 přílohy 1 s označením
       tiskových polí dle sloupce „Zlevněné A“;
     · s předplatními jízdenkami nepřenosnými uvedenými v čl. 2 a 3 přílohy 1 označenými
       „Děti 6 až 15 let“ nebo „Děti 10 až 15 let“.
     · s předplatními jízdenkami přenosnými uvedenými v čl. 4, 10 a 13 přílohy 1 označenými
       „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné“.
Děti ve věku do 10 let nemusí svůj věk prokazovat.
Děti ve věku od 10 do 15 let jsou povinny svůj věk prokázat výhradně v zónách 100 a 101 v
linkách s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez
ohledu na velikost písmena) na spojích zajišťujících obsluhu pouze v zónách 100 + 101. Věk
prokazují jakýmkoli oficiálním průkazem, který obsahuje jejich fotografii nebo digitální
zpracování podoby, jméno, příjmení a datum narození.

                                             8/37

                                                                                              Strana 54 / 83
Tarif IDS JMK                                                                    Platí od 1. 11. 2022




2. Mládež od 15 do 18 let
Mládež od 15 do 18 let (tj. do dne, který předchází dni 18. narozenin) se přepravuje:
    · za jednorázové zlevněné jízdné „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné B“ uvedené v čl. 1, 9, 10
      a 12 přílohy 1;
    · s univerzálními jízdenkami zlevněnými uvedenými v čl. 6 přílohy 1 s označením
      tiskových polí dle sloupce „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné B“;
    · s předplatními jízdenkami nepřenosnými uvedenými v čl. 2 a 3 přílohy 1 označenými
      „Mládež 15 až 18 let“.
    · s předplatními jízdenkami přenosnými uvedenými v čl. 4, 10 a 13 přílohy 1 označenými
      „Zlevněné B“ nebo „Zlevněné“, případně i „Zlevněné A“.
Jízdenky označené „Zlevněné A“ a univerzální jízdenky zlevněné označené dle sloupce
„Zlevněné A“ nemůže slevová skupina Mládež od 15 do 18 let použít pro jízdu začínající a
současně končící na území zón 100 nebo 101 linkou s provozním označením 1 až 99 (včetně
linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez ohledu na velikost písmena).
Jízdenky označené „Zlevněné B“, „Zlevněné“ a univerzální jízdenky zlevněné označené dle
sloupce „Zlevněné B“ nejsou při dodržení jejich zónové a časové platnosti a případných dalších
tarifních poznámek z hlediska možností využití na jednotlivých linkách omezeny.
Jsou -li předplatní nepřenosné jízdenky označené v čl. 3 přílohy 1 „Děti 6 až 18 let“ vydány pro
zónu 100 nebo 101, nemůže je slevová skupina Mládež od 15 do 18 let použít pro jízdu po
území těchto zón ve spojích linek s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících
písmeny E, H, N, P, Š, X bez ohledu na velikost písmena) nevyjíždějících mimo tyto zóny. Toto
omezení neplatí u jízdenky označené „Doplatek 1 zóna“.
Předplatní přenosné jízdenky označené v čl. 4, 10 a 14 přílohy 1 „Zlevněné“ nebo „Zlevněné A“
nemůže slevová skupina Mládež od 15 do 18 let použít pro jízdu po území zón 100 + 101 ve
spojích linek s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š,
X bez ohledu na velikost písmena) nevyjíždějících mimo tyto zóny.
Mládež ve věku 15 až 18 let prokazuje nárok na slevu přednostně elektronickým identifikátorem
nebo průkazkou IDS JMK označenou kódem 2, na vyzvání je povinna doložit svůj věk některým
z následujících dokladů:
    · úředně vydaný platný identifikační osobní doklad, který obsahuje fotografii nebo digitální
       zpracování podoby, jméno a příjmení a datum narození;
     · studentský průkaz ISIC;
     · žákovský průkaz obsahující jméno a příjmení žáka nebo studenta, datum narození,
       aktuální fotografii, název a místo sídla školy, školou (razítkem a podpisem oprávněné
       osoby), potvrzený údaj o trvání školního / akademického roku, razítko s názvem
       dopravce a podpis oprávněného zaměstnance dopravce.
Právo využívat jízdenku se slevou zaniká dnem, který předchází dni 18. narozenin bez ohledu
na případnou delší platnost jednorázové či předplatní jízdenky.

3. Studenti do 26 let
Studenti do 26 let (tj. do dne, který předchází dni 26. narozenin) se přepravují:
    · za jednorázové zlevněné jízdné „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné B“ uvedené v čl. 1, 9, 10
       a 12 přílohy 1;
    · s univerzálními jízdenkami zlevněnými uvedenými v čl. 6 přílohy 1 s označením
       tiskových polí dle sloupce „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné B“;
    · s předplatními jízdenkami nepřenosnými uvedenými v čl. 2 a 3 přílohy 1 označenými
       „Studenti do 26 let“;


                                             9/37

                                                                                                Strana 55 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                             Platí od 1. 11. 2022



     · s předplatními jízdenkami přenosnými uvedenými v čl. 4, 10 a 13 přílohy 1 označenými
       „Zlevněné B“ nebo „Zlevněné“, případně i „Zlevněné A“.
Nárok na výše uvedené slevy mají žáci a studenti ve věku od 18 do 26 let, kteří se vzdělávají
v základní škole nebo se soustavně připravují na budoucí povolání studiem na střední škole,
konzervatoři, vyšší odborné škole, vysoké škole v denní nebo prezenční formě studia4 v ČR
nebo studiem, které je svým obsahem a rozsahem postaveno na roveň studia na těchto školách,
nebo mají obdobné postavení v zahraničí.
Jízdenky označené „Zlevněné A“ a univerzální jízdenky zlevněné označené dle sloupce
„Zlevněné A“ nemůže slevová skupina Studenti do 26 let použít pro jízdu začínající a současně
končící na území zón 100 nebo 101 linkou s provozním označením 1 až 99 (včetně linek
začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez ohledu na velikost písmena).
Jízdenky označené „Zlevněné B“, „Zlevněné“ a univerzální jízdenky zlevněné označené dle
sloupce „Zlevněné B“ nejsou při dodržení jejich zónové a časové platnosti a případných dalších
tarifních poznámek z hlediska možností využití na jednotlivých linkách omezeny.
Jsou -li předplatní nepřenosné jízdenky označené v čl. 3 přílohy 1 „Studenti do 26 let“ vydány
pro zónu 100 nebo 101, nemůže je slevová skupina Studenti do 26 let použít pro jízdu po území
těchto zón ve spojích linek s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny
E, H, N, P, Š, X bez ohledu na velikost písmena) nevyjíždějících mimo tyto zóny. Toto omezení
neplatí u jízdenky označené „Doplatek 1 zóna“.
Předplatní přenosné jízdenky označené v čl. 4, 10 a 14 přílohy 1 „Zlevněné“ nebo „Zlevněné A“
nemůže slevová skupina Studenti do 26 let použít pro jízdu po území zón 100 + 101 ve spojích
linek s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez
ohledu na velikost písmena) nevyjíždějících mimo tyto zóny.
Studenti do 26 let prokazují nárok na využití zlevněných jednorázových a přenosných
předplatních jízdenek přednostně elektronickým identifikátorem nebo průkazkou IDS JMK
označenou kódem 3, na vyzvání jsou povinni doložit svůj věk a status studenta některým
z následujících dokladů:
    · studentský průkaz ISIC;
    · žákovský průkaz obsahující jméno a příjmení žáka nebo studenta, datum narození,
       aktuální fotografii, název a místo sídla školy, školou (razítkem a podpisem oprávněné
       osoby), potvrzený údaj o trvání školního / akademického roku, razítko s názvem
       dopravce a podpis oprávněného zaměstnance dopravce.

a) Jízdenky neumožňující jízdu začínající a současně končící na území zón 100 nebo 101
   linkou s provozním označením 1 až 99
Nárok na pořízení nepřenosných předplatních jízdenek případně i samostatných kupónů
neumožňujících jízdu začínající a současně končící na území zón 100 nebo 101 linkou
s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez ohledu
na velikost písmena) se prokazuje doložením jednoho z následujících dokladů:

     · studentský průkaz ISIC;
     · žákovský průkaz obsahující jméno a příjmení žáka nebo studenta, datum narození,
       aktuální fotografii, název a místo sídla školy, školou (razítkem a podpisem oprávněné
       osoby), potvrzený údaj o trvání školního / akademického roku, razítko s názvem
       dopravce a podpis oprávněného zaměstnance dopravce.
Pro pořízení kupónů postačuje předložení průkazky IDS JMK označené kódem 3.



4
  Zákon č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním, středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), ve znění
pozdějších předpisů. Zákon č. 111/1998 Sb., o vysokých školách a o změně a doplnění dalších zákonů (zákon o vysokých školách),
ve znění pozdějších předpisů.“

                                                           10/37

                                                                                                                        Strana 56 / 83
Tarif IDS JMK                                                                   Platí od 1. 11. 2022



Právo využívat nepřenosnou předplatní jízdenku zaniká dnem, který předchází dni 26.
narozenin cestujícího bez ohledu na případnou delší platnost předplatní jízdenky. Status
studenta se posuzuje k prvnímu dni platnosti jízdního dokladu.

b) Jízdenky umožňující jízdu začínající a současně končící na území zón 100 nebo 101
   linkou s provozním označením 1 až 99

Nárok na pořízení nepřenosných předplatních jízdenek případně i samostatných kupónů
umožňujících jízdu začínající a současně končící na území zón 100 nebo 101 linkou
s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez ohledu
na velikost písmena) se prokazuje doložením následujících dokladů:
    · studentský průkaz ISIC, u něhož ještě nebylo dosaženo nejbližší datum 30. září ode dne
        jeho vydání nebo prolongace;
    · pro elektronické předplatní jízdenky lze u zapojených vybraných vysokých škol využít
        online ověření statutu studenta;

V případě, že student požaduje slevu na základě studia na jiné škole než na střední škole,
konzervatoři, vyšší odborné škole nebo vysoké škole, je navíc povinen doložit Rozhodnutí
Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy o postavení tohoto studia na roveň studiu na
středních nebo vysokých školách v ČR.

Právo využívat nepřenosnou předplatní jízdenku zaniká dnem 26. narozenin cestujícího nebo
dnem ukončení studia (včetně absolutoria) bez ohledu na případnou delší platnost předplatní
jízdenky.
Žákům základních a středních škol případně jim na roveň postavených škol (doloženo
Rozhodnutím Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy), včetně maturitních ročníků končí
platnost nároku na slevu posledním dnem školního roku, pro který byla sleva platná, tzn. 31.
srpna.
Studentům vysokých škol případně jim na roveň postavených škol (doloženo Rozhodnutím
Ministerstva školství, mládeže a tělovýchovy) vzniká nárok na slevu v den zápisu, nejdříve však
1. září a končí 30. září následujícího školního roku, s výjimkou studentů posledních ročníků 1.
nebo 2. stupně vysokoškolského studia, kterým škola při přerušení studia nebo po vykonání
státní zkoušky zneplatní průkaz studenta případně kartu ISIC.


4. Starobní důchodci do 65 let
a) Starobní důchodci do 65 let (tj. do dne, který předchází dni 65. narozenin) se přepravují za
předplatní jízdné uvedené v čl. 2 a 3 přílohy 1 označené „Důchodci do 65 let“.
b) Starobní důchodci do 65 let (tj. do dne, který předchází dni 65. narozenin) se přepravují
v zónách 225, 235, 571, 675, 740, 900 a na lince 226 za předplatní úsekové jízdné uvedené
v čl. 3 přílohy 1 označené „Důchodci do 65 let“.


5. Osoby nad 65 let
Osoby nad 65 let (tj. ode dne dosažení 65. narozenin), které nemají právo na bezplatnou
přepravu, se přepravují:
    · za jednorázové zlevněné jízdné „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné B“ uvedené v čl. 1, 9, 10
       a 12 přílohy 1;
    · s univerzálními jízdenkami zlevněnými uvedenými v čl. 6 přílohy 1 s označením
       tiskových polí dle sloupce „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné B“;
    · s předplatními jízdenkami nepřenosnými uvedenými v čl. 2 a 3 přílohy 1 označenými
       „Osoby od 65 do 70 let“ nebo „Osoby nad 65 let“.


                                            11/37

                                                                                               Strana 57 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                             Platí od 1. 11. 2022



     · s předplatními jízdenkami přenosnými uvedenými v čl. 4, 10 a 13 přílohy 1 označenými
       „Zlevněné B“ nebo „Zlevněné“, případně i „Zlevněné A“.

Jízdenky označené „Zlevněné A“ a univerzální jízdenky zlevněné označené dle sloupce
„Zlevněné A“ nemůže slevová skupina Osoby nad 65 let použít pro jízdu začínající a současně
končící na území zón 100 nebo 101 linkou s provozním označením 1 až 99 (včetně linek
začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez ohledu na velikost písmena).
Jízdenky označené „Zlevněné B“, „Zlevněné“ a univerzální jízdenky zlevněné označené dle
sloupce „Zlevněné B“ nejsou při dodržení jejich zónové a časové platnosti a případných dalších
tarifních poznámek z hlediska možností využití na jednotlivých linkách omezeny.
Předplatní přenosné jízdenky označené v čl. 4, 10 a 14 přílohy 1 „Zlevněné“ nebo „Zlevněné A“
nemůže slevová skupina Osoby nad 65 let použít pro jízdu po území zón 100 + 101 ve spojích
linek s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez
ohledu na velikost písmena) nevyjíždějících mimo tyto zóny.
Osoba nad 65 let prokazuje nárok na slevu přednostně elektronickým identifikátorem nebo
průkazkou IDS JMK označenou kódem 6 nebo 7, na vyzvání je povinna doložit svůj věk úředně
vydaným platným identifikačním osobním dokladem, který obsahuje fotografii nebo digitální
zpracování podoby, jméno a příjmení a datum narození.


6. Držitelé průkazu ZTP a ZTP/P
Držitelé průkazu ZTP5 a ZTP/P5 se přepravují:
     · za zlevněné jízdné uvedené v čl. 1, 10 a 12 přílohy 1 označené jako „ZTP a ZTP/P“,
        v případě jízdenek z předprodeje rovněž „Zlevněné A“;
    · s předplatní přenosnou jízdenkou pro ZTP uvedenou v čl. 4 a 10 přílohy 1;
    · s předplatní nepřenosnou jízdenkou pro ZTP uvedenou v čl. 5 přílohy 1.
Právo na slevu prokazují platným průkazem ZTP nebo ZTP/P vydaným orgánem České
republiky.

7. Osoby invalidní ve 3. stupni
Osoby invalidní ve 3. stupni se přepravují:
   · za jednorázové zlevněné jízdné „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné B“ uvedené v čl. 1, 9, 10
      a 12 přílohy 1;
   · s univerzálními jízdenkami zlevněnými uvedenými v čl. 6 přílohy 1 s označením
      tiskových polí dle sloupce „Zlevněné A“ nebo „Zlevněné B“;
   · s předplatními jízdenkami nepřenosnými uvedenými v čl. 2 a 3 přílohy 1 označenými
      „Osoby invalidní ve 3. stupni“.
   · s předplatními jízdenkami přenosnými uvedenými v čl. 4, 10 a 13 přílohy 1 označenými
      „Zlevněné B“ nebo „Zlevněné“, případně i „Zlevněné A“.

Jízdenky označené „Zlevněné A“ a univerzální jízdenky zlevněné označené dle sloupce
„Zlevněné A“ nemůže slevová skupina Osoby invalidní ve 3. stupni použít pro jízdu začínající a
současně končící na území zón 100 nebo 101 linkou s provozním označením 1 až 99 (včetně
linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez ohledu na velikost písmena).
Jízdenky označené „Zlevněné B“, „Zlevněné“ a univerzální jízdenky zlevněné označené dle
sloupce „Zlevněné B“ nejsou při dodržení jejich zónové a časové platnosti a případných dalších
tarifních poznámek z hlediska možností využití na jednotlivých linkách omezeny.


5
  Zákon 329/2011 Sb., o poskytování dávek osobám se zdravotním postižením a o změně souvisejících zákonů, ve znění pozdějších
předpisů.

                                                          12/37

                                                                                                                       Strana 58 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                           Platí od 1. 11. 2022



Předplatní přenosné jízdenky označené v čl. 4, 10 a 14 přílohy 1 „Zlevněné“ nebo „Zlevněné A“
nemůže slevová skupina Osoby invalidní ve 3. stupni použít pro jízdu po území zón 100 + 101
ve spojích linek s provozním označením 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny E, H, N, P,
Š, X bez ohledu na velikost písmena) nevyjíždějících mimo tyto zóny.
Osoba invalidní ve 3. stupni prokazuje nárok na slevu přednostně elektronickým identifikátorem
nebo průkazkou IDS JMK označenou kódem 5. Na vyzvání je povinna předložit „Potvrzení pro
slevu na jízdném pro osoby invalidní ve 3. stupni“ vydané Českou správou sociálního
zabezpečení současně s průkazem totožnosti6.

8. Osoby starší 70 let a doprovod dítěte do 3 let
Osoby starší 70 let (tj. včetně dne 70. narozenin) a jeden doprovod dítěte do věku 3 let (tj. do
dne, který předchází dni 3. narozenin) se přepravují za předplatní nepřenosné jízdenky uvedené
v čl. 5 přílohy 1 označené jako Osoby starší 70 let, resp. Doprovod dítěte do 3 let.
Tyto jízdenky platí v zónách 100, 101, 225, 235, 571, 575, 675, 740, 800 a 900 bez omezení,
mimo uvedené zóny platí v nepracovní dny bez omezení a v pracovní dny v čase od 08:00 do
03:00 následujícího dne.

9. Jízdné pro rodiče k návštěvě dětí zdravotně postižených
Rodiče nebo soudem stanovení opatrovníci (dále jen „rodiče“) při jízdách k návštěvě dítěte
tělesně, mentálně nebo smyslově postiženého nebo chronicky nemocného, trvale nebo
dlouhodobě (déle než 3 měsíce) umístěného v zařízení nebo škole v působnosti Ministerstva
školství, Ministerstva zdravotnictví nebo Ministerstva práce a sociálních věcí (dále jen „ústav“)
se při jízdě z místa trvalého bydliště do ústavu nebo zpět v autobusových linkách s provozním
označením 100 a výše přepravují směrem nejkratším nebo časově nejvýhodnějším za
jednorázové jízdné pro držitele průkazů ZTP a ZTP/P uvedené v čl. 1 přílohy 1. Jízdenky v rámci
své zónové a časové platnosti platí pouze ve spoji, ve kterém byly vydány.
Nárok na takto zlevněné jízdné vzniká i tehdy, jede-li s rodiči dítě, k jehož návštěvě se zlevněné
jízdné přiznává.
Při jízdě z místa trvalého bydliště do ústavu se sleva poskytuje na základě průkazu totožnosti6
předloženého společně s průkazem, vydaným a potvrzeným ústavem, ve kterém je dítě
umístěno.
Při jízdě z ústavu do místa trvalého bydliště se sleva poskytuje na základě průkazu totožnosti
předloženého společně s průkazem, vydaným a potvrzeným ústavem, ve kterém je dítě
umístěno. V průkazu musí být návštěva potvrzena datem, podpisem a razítkem ústavu. Jízda
musí být nastoupena nejpozději v následující den po uskutečněné návštěvě.
Navštěvují-li dítě oba rodiče, musí mít každý svůj průkaz.


10.      Zvláštní roční kupón pro Městskou policii Brno a Policii ČR
Na základě zvláštního ročního kupónu se v zónách 100 a 101 v tramvajích, autobusech a
trolejbusech bezplatně přepravují zaměstnanci a strážníci Městské policie Brno a policisté
Policie ČR, určení krajským ředitelem PČR Brno.

11.      Zvláštní roční kupón v zóně 235 a na lince 226
V autobusech v zóně 235 a na lince 226 na základě rozhodnutí města Blanska je vyhlášeno
jízdné pro zvolenou skupinu cestujících uvedené v čl. 5 přílohy 1.




6
 Průkazem totožnosti se rozumí identifikační osobní doklad cestujícího vydaný orgánem státní správy (např. občanský průkaz,
cestovní pas), který obsahuje fotografii nebo digitální zpracování podoby, jméno a příjmení a datum narození cestujícího.

                                                         13/37

                                                                                                                       Strana 59 / 83
Tarif IDS JMK                                                                     Platí od 1. 11. 2022



12.      Zvláštní jízdné pro návštěvníky akcí
Pro návštěvníky hromadně organizovaných akcí je zavedeno zvláštní jednodenní jízdné
uvedené v čl. 11 přílohy 1. Cenu za jízdní doklady hradí jednotně pro všechny účastníky akce
její organizátor, forma jízdních dokladů je stanovena dohodou.

13.      Zvláštní jízdné KRASOBUS
Ve spojích linky 226 je vedle jiných jízdních dokladů možné využít jízdní doklad KRASOBUS
základní v ceně 30 Kč a zlevněný v ceně 15 Kč. Tento jízdní doklad platí jen v lince 226 po dobu
24 hodin od prodeje řidičem. Součástí jízdního dokladu jsou poukázky na slevy na další služby
dohodnuté městem Blanskem. Zlevněný jízdní doklad KRASOBUS mohou využít děti a mládež
do 18 let, studenti prokazující se průkazkou IDS JMK, ISIC nebo žákovským průkazem a osoby
ve věku nad 65 let.

VI. BEZPLATNÁ PŘEPRAVA OSOB A VĚCÍ
1. Bezplatně se přepravují:
   a) děti do 6 let, (tj. do dne, který předchází dni 6. narozenin), není nutné se prokazovat
   žádným jízdním dokladem, dítě musí být vždy doprovázeno osobou starší 10 let;
   b) v zónách 100 a 101 děti do věku 10 let (tj. do dne, který předchází dni 10. narozenin),
   prokazují se dokladem vystaveným veřejnou institucí obsahujícím jméno, příjmení a datum
   narození dítěte nebo jízdním dokladem;
   c) v zónách 100 a 101 jeden doprovod dítěte do věku 3 let (tj. do dne, který předchází dni 3.
   narozenin). Věk dítěte se prokazuje jízdním dokladem v elektronické podobě vydaným po
   doložení rodného listu nebo průkazu totožnosti6 dítěte.
   d) držitelé průkazu ZTP a držitelé průkazu ZTP/P vydaného orgánem České republiky
   v tramvajích, autobusech a trolejbusech v zónách 100, 101, 225, 235, 571, 575, 675, 740,
   800, 900, na lince 226 a na linkách s provozním označením 1 až 99 i mimo tyto zóny;
   e) průvodci držitele průkazu ZTP/P vydaného orgánem České republiky včetně asistenčního
   nebo vodicího psa, invalidního vozíku a dětského kočárku, pokud je držitelem průkazu ZTP/P
   dítě;
   f) v autobusech v zónách 225, 235, 571, 675, 740, 900 osoby starší 70 let (tj. včetně dne
   70. narozenin), prokazují se průkazkou IDS JMK;
   g) v autobusech v zóně 575 osoby starší 65 let (tj. včetně dne 65. narozenin), prokazují se
   čipovou kartou, průkazkou IDS JMK pro starobní důchodce nebo průkazkou IDS JMK pro
   osoby starší 70 let;
   h) v tramvaji a trolejbusu osoby vybavené pověřením ke kontrole v daném vozidle podle
   zákona o dráhách;
   i) v autobusu osoby vybavené pověřením ke kontrole v daném vozidle podle zákona o
   silniční dopravě;
   j) v autobusech v zóně 235 a na lince 226 Městská policie Blansko ve služebním stejnokroji;
   k) v autobusech v zóně 575 Policista ČR a Městská policie Břeclav ve služebním stejnokroji
   a osoby stanovené MÚ Břeclav;
   l) v zónách 100 a 101 držitelé jízdního dokladu platného na železnici pro trasu Brno - Vienna
   International Airport (Letiště Vídeň) nebo v opačném směru. Nárok na přepravu prokazuje
   cestující zvláštním jízdním dokladem vydaným od vyhlášení elektronicky KORDIS JMK, a.s.
   ve formě QR kódu na jméno cestujícího, který platí 4 hodiny před plánovaným odjezdem z
   Brna nebo 4 hodiny po plánovaném příjezdu do Brna;
   m) v zónách 100 a 101 osoby starší 70 let (tj. včetně dne 70. narozenin), prokazují se
   průkazem totožnosti6 nebo řidičským průkazem nebo jízdním dokladem;
   n) v autobusech v zóně 900 děti do 10 let, (tj. do dne, který předchází dni 10. narozenin);

                                             14/37

                                                                                               Strana 60 / 83
Tarif IDS JMK                                                                       Platí od 1. 11. 2022



      o) v autobusech v zóně 900 jeden doprovod dítěte do věku 3 let (tj. do dne, který předchází
      dni 3. narozenin). Věk dítěte se prokazuje elektronickým identifikátorem nebo průkazkou IDS
      JMK pro dítě do 18 let;
      p) v autobusech v zóně 800 starobní důchodci a osoby invalidní ve 3. stupni bez věkového
      omezení, osoby invalidní v 1. a 2. stupni starší 50 let a nositelé zlatých plaket Prof. MUDr.
      Janského za uskutečněných 40 bezpříspěvkových odběrů krve; prokazují se čipovou kartou,
      průkazkou IDS JMK pro starobní důchodce nebo průkazkou IDS JMK pro osoby starší 70 let;
      q) cestující, ruční zavazadla a psi na autobusových linkách označených písmeny A, B, C, D,
      E, F, G a H;
      r) asistenční nebo vodicí psi ve výcviku označení reflexní vestou;
      s) členové Českého svazu bojovníků za svobodu ve věku nad 70 let se přepravují bezplatně
      ve všech linkách a zónách IDS JMK. Členové Českého svazu bojovníků za svobodu ve věku
      60 až 70 let se přepravují bezplatně ve vlacích a dále ve všech linkách a zónách IDS JMK
      mimo zón 100, 101, 225, 235, 571, 575, 675, 740, 800 a 900.
2. Bezplatně se přepravuje:
      a) kočárek pro spolucestující dítě;
      b) vozík pro invalidy, s nímž cestuje držitel průkazu ZTP a ZTP/P;
      c) ruční zavazadla, kterými jsou drobné předměty do maximálních rozměrů kvádru 20 x 30
      x 50 cm nebo tvaru desky, jejíž rozměr nepřesahuje 100 x 80 x 5 cm, nebo zavazadla tvaru
      válce, jehož délka nepřesahuje 150 cm a průměr 10 cm, která může cestující mít u sebe
      nebo je může umístit pod sedadlo;
      d) jeden pár lyží včetně lyžařských holí v obalu, snowboard, sáně, boby, koloběžka o délce
      do 120 cm a dětské odrážedlo.
      e) malá živá zvířata v uzavřených schránách s nepropustným dnem;
      f) jedna nákupní taška na kolečkách.
3. V zónách 100 a 101 může držitel platné předplatní jízdenky vydané pro 2 a více dnů
   bezplatně přepravovat spoluzavazadlo7, psa nebo jízdní kolo. V linkách s provozním
   označením 100 a výše je přeprava jízdního kola povolena pouze ve spojích vyznačených
   v jízdním řádu.

VII. USTANOVENÍ SPOLEČNÁ, PŘECHODNÁ A ZÁVĚREČNÁ
1.      Postup v případě změny tarifu:
        a) Předplatní jízdenky nepřenosné s prvním dnem platnosti předcházejícím dni platnosti
        nového tarifu se vydávají za ceny dle původního tarifu. Předplatní jízdenky s prvním dnem
        platnosti stejným nebo pozdějším jako den platnosti nového tarifu se prodávají za ceny dle
        nového tarifu. Předprodej jízdenek probíhá v souladu se Smluvními přepravními
        podmínkami IDS JMK. Platnost předplatních jízdenek se změnou Tarifu nemění;
        b) Jednorázové jízdenky a předplatní jízdenky přenosné v cenách dle původního tarifu lze
        použít nejpozději 7. den po skončení platnosti původního tarifu. Tyto jízdenky musí být
        označeny nejpozději do půlnoci 7. dne a platí až do konce své časové platnosti.
        Jednorázové jízdenky a předplatní jízdenky přenosné v cenách dle nového tarifu lze použít
        nejdříve 7 dnů před zahájením platnosti nového tarifu;
        c) Nevyužité jednorázové jízdenky lze na stanoveném místě vyměnit s případným
        doplatkem za jízdenky dle nového tarifu. Počátek období výměny jízdenek stanoví
        dopravce. Výměna bude probíhat 3 měsíce. V případě, že jízdenka dle původního tarifu je
        využita pouze částečně, pro případnou výměnu se použije pouze hodnota odpovídající
        nevyužité části jízdenky. Finanční náhrada za nevyužité jízdenky se neposkytuje.

7
    Spoluzavazadlo je definováno ve Smluvních přepravních podmínkách IDS JMK.

                                                          15/37

                                                                                                   Strana 61 / 83
Tarif IDS JMK                                                                   Platí od 1. 11. 2022



2.   Schéma tarifních zón dopravní sítě s uvedením obcí, zastávek a vedení linek, jakož i
     seznam prodejních míst jízdenek včetně sortimentu prodávaných jízdních dokladů,
     informačních a kontaktních míst zveřejňuje KORDIS JMK, a.s. a dopravci. Veškeré
     informace o provozu IDS JMK jsou také poskytovány na https://www.idsjmk.cz .
3.   Tarif IDS JMK a Smluvní přepravní podmínky IDS JMK jsou vyhlášeny dopravci a jejich
     úplná znění jsou k nahlédnutí v sídle organizátora IDS JMK, v informačních kancelářích
     dopravců, v prodejnách průkazek a kupónů dopravců a na https://www.idsjmk.cz .
4.   Vzory platných jízdních dokladů spravuje KORDIS JMK, a.s.
5.   Zaměstnanecké jízdné:
     a) zaměstnanecké jízdné zaměstnanců DPMB se řídí „Zásadami pro poskytování
     jízdenky MHD zaměstnancům DPMB, a.s.“. Zaměstnanecké jízdné platí na všech
     tramvajových, trolejbusových a autobusových linkách IDS JMK v tarifních zónách 100 a
     101, mimo zóny 100 a 101 na linkách s provozním označením 1 - 99 a na spojích
     zajišťovaných dopravcem DPMB, a. s., neplatí ve vlacích;
     b) ve vlacích a autobusových linkách objednávaných Jihomoravským krajem na území
     IDS JMK s výjimkou linek zajišťovaných výhradně dopravcem DPMB je zaměstnanecké
     jízdné poskytováno vždy za podmínek stanovených dokumentem „Zásady
     zaměstnaneckého jízdného v IDS JMK“ zpracovávaným KORDIS JMK, a.s. V tomto
     dokumentu jsou uvedeny i vlaky a autobusové linky či spoje, ve kterých se zaměstnanecké
     jízdné uplatní. Ceny zaměstnaneckého jízdného jsou stanoveny v čl. 15 přílohy 1;
     c) ve vlacích a autobusových linkách či spojích objednávaných jinými objednateli než
     Jihomoravským krajem a v komerčních vlacích a autobusových linkách či spojích na území
     IDS JMK platí zaměstnanecké jízdné dle dohody s daným objednatelem či dopravcem za
     podmínek stanovených dokumentem „Zásady zaměstnaneckého jízdného v IDS JMK“
     zpracovávaným KORDIS JMK, a.s. V tomto dokumentu jsou uvedeny i vlaky a autobusové
     linky či spoje, ve kterých se zaměstnanecké jízdné uplatní. Ceny zaměstnaneckého
     jízdného jsou stanoveny v čl. 15 přílohy 1;
     d) zaměstnanecké jízdné ve vlacích objednávaných jinými objednateli, než je
     Jihomoravský kraj, a v komerčních vlacích, v nichž platí výhradně Tarif IDS JMK a
     současně není uzavřena dohoda o vzájemném uznávání jízdních dokladů stanovených
     dokumentem „Zásady zaměstnaneckého jízdného v IDS JMK“ platí pravidla
     zaměstnaneckého jízdného vyhlášená příslušným dopravcem.
     e) „Zásady zaměstnaneckého jízdného v IDS JMK“ stanoví, zda se zaměstnanecké jízdní
     doklady dle písmen b) až d) vydávají v tištěné nebo elektronické formě a jaké podmínky pro
     uznání jejich platnosti platí.
6.   Zvláštní jízdní doklady platí v celém systému IDS JMK. K poskytnutí zvláštních jízdních
     dokladů pro přepravu v systému IDS JMK jsou oprávněni:
     a) pro oficiální návštěvy Jihomoravského kraje na pokyn hejtmana Jihomoravského kraje
     vydá ředitel organizace KORDIS JMK, a.s.;
     b) pro oficiální návštěvy města Brna na pokyn primátora města Brna vydá ředitel
     organizace KORDIS JMK, a.s.;
     c) pro oficiální návštěvy společnosti KORDIS JMK, a.s. vydá ředitel organizace KORDIS
     JMK, a.s.
     d) na pokyn vedoucího Odboru dopravy MMB Dopravní podnik města Brna, a.s. uplatní
     ve svých vozidlech na území Statutárního města Brna v tarifních zónách 100 a 101 zvláštní
     jízdné pro oficiální návštěvy Odboru dopravy MMB a na akce pořádané ústavy sociální
     péče.
     e) na pokyn člena Rady Jihomoravského kraje, který má v kompetenci veřejnou dopravu,
     ředitel společnosti KORDIS JMK, a.s. vydá určené skupině cestujících zvláštní jízdní
     doklady platné ve vozidlech veřejné linkové dopravy zahrnutých do IDS JMK. Tyto zvláštní
     jízdenky či kupóny však neplatí v zónách 100, 101, 225, 235, 571, 575, 675, 740, 800, 900
     a na spojích provozovaných dopravcem Dopravní podnik města Brna, a.s.

                                            16/37

                                                                                             Strana 62 / 83
Tarif IDS JMK                                                                      Platí od 1. 11. 2022



     f) na pokyn oprávněných orgánů měst Adamov, Blansko, Břeclav, Hodonín, Kyjov,
     Vyškov nebo Znojmo vydá ředitel společnosti KORDIS JMK, a.s. určené skupině cestujících
     zvláštní jízdní doklady platné v autobusech v úseku příslušném danému městu.
     g) pro zaměstnance koordinátora KORDIS JMK, a.s. za účelem provádění kontrolních a
     dalších činností vydává KORDIS JMK, a.s. jízdenky opravňující k bezplatné přepravě
     v celém systému IDS JMK.
    h) pro určené zaměstnance Jihomoravského kraje za účelem provádění kontrolních a
    monitorovacích činností na linkách IDS JMK vydává KORDIS JMK, a.s. jízdní doklady
    opravňující k bezplatné přepravě v celém systému IDS JMK, v tarifních zónách 100 a 101
    tyto jízdní doklady neplatí na linkách zajišťovaných výhradně dopravcem DPMB.
7. Pro cestu uskutečněnou vlakovými linkami R13, S3 nebo S9 mezi zónami 100 nebo 101 a
    zónou 900 přes železniční stanici Břeclav lze využít jednorázovou jízdenku platnou pro 10
    tarifních zón nebo kombinovanou jízdenku pro celkový počet 10 zón. Jednorázové jízdenky
    musí být přitom označeny v zónách 100, 101 nebo 900. Předplatní jízdenka vydaná pro
    zóny 100, 101, 510, 525, 535, 545, 555, 565, 900 a 912 platí rovněž pro cestu přes
    železniční stanici Břeclav.
8. Při jízdě bez přestupu autobusovou linkou mezi zónou 510 a zónou 101 vedoucí přes zónu
    410 není nutné v případě jednorázové nebo předplatní jízdenky hradit jízdné za zónu 410,
    postačuje platný jízdní doklad pro zóny 510 a 101. Při jízdě bez přestupu autobusovou
    linkou mezi zónou 410 a 101 vedoucí přes zónu 510 není nutné v případě jednorázové nebo
    předplatní jízdenky hradit jízdné za zónu 510, postačuje platný jízdní doklad pro zóny 410
    a 101.
9. Při jízdě autobusovou linkou 666 mezi zónou 675 a zónami 687 a 689 vedoucí přes zónu
    685 není nutné v případě jednorázové nebo předplatní jízdenky hradit jízdné za zónu 685,
    postačuje platný jízdní doklad pro ostatní zóny.
10. Při jízdě autobusovou linkou 240 mezi zastávkami ležícími v zóně 245 není nutné v případě
    jednorázové nebo předplatní jízdenky hradit jízdné za zónu 255, postačuje platný jízdní
    doklad pro ostatní zóny.
11. V jízdních řádech příslušných linek mohou být definovány zastávky linek IDS JMK, mezi
    nimiž není možné cestovat s jízdenkou dle Tarifu IDS JMK, ale je třeba mít jiný jízdní doklad.
12. Města Adamov, Blansko, Břeclav, Hodonín, Kyjov, Vyškov a Znojmo mají právo upravit výši
    cen úsekových jednorázových a předplatních jízdenek v jim příslušejících zónách bez vlivu
    na ceny jízdného v ostatních zónách.




                                             17/37

                                                                                                  Strana 63 / 83
 Tarif IDS JMK                                                                                                                          Platí od 1. 11. 2022



 PŘÍLOHA 1: CENÍK JÍZDNÉHO A DOVOZNÉHO V TARIFU IDS JMK
1. Jízdenky jednorázové
                               Platnost                                      Přestupnost     Základní     Zlevněné A,     Zlevněné B9   ZTP, ZTP/P10
                                                                                                        zavazadlo, pes8
     1 úsek v zóně 57511                                                     Nepřestupní       10 Kč         5 Kč              -            2 Kč
     1 úsek v zóně 800 platba v hotovosti12                                  Nepřestupní       12 Kč         6 Kč              -            3 Kč
     1 úsek13                                                                Nepřestupní       10 Kč         5 Kč              -            2 Kč
     2 úseky nebo 10 minut
                                                                             Nepřestupní       16 Kč         8 Kč              -            4 Kč
     v autobusech mimo zóny 100 a 10114
     2 zastávky na železnici maximálně 30 minut15                            Nepřestupní       16 Kč         8 Kč              -            4 Kč
     Doplatek za 1 zónu
                                                                               Přestupní       16 Kč         8 Kč              -            4 Kč
     při kombinaci jízdních dokladů16
     2 zóny / 15 (45) min.17                                                   Přestupní       20 Kč        10 Kč              -            5 Kč
     2 zóny / 60 minut                                                         Přestupní       25 Kč        12 Kč              -            6 Kč
     3 zóny / 90 minut                                                         Přestupní       27 Kč        13 Kč            27 Kč          6 Kč
     4 zóny / 90 minut                                                         Přestupní       34 Kč        17 Kč            32 Kč          8 Kč
     5 zón / 120 minut                                                         Přestupní       42 Kč        21 Kč            35 Kč         10 Kč
     6 zón / 120 minut                                                         Přestupní       49 Kč        24 Kč            39 Kč         12 Kč
     7 zón / 150 minut                                                         Přestupní       56 Kč        28 Kč            43 Kč         14 Kč
     8 zón / 150 minut                                                         Přestupní       63 Kč        31 Kč            46 Kč         15 Kč
     9 zón / 180 minut                                                         Přestupní       71 Kč        35 Kč            50 Kč         17 Kč
     10 zón / 180 minut                                                        Přestupní       78 Kč        39 Kč            53 Kč         19 Kč
     Všechny zóny / 180 minut                                                  Přestupní       86 Kč        43 Kč            57 Kč         21 Kč




 8
   Platnost upravena ve čl. V. odst. 1, 2, 3, 4, 5, 7 a ve čl. IV. odst. 4 Tarifu IDS JMK.
 9
   Platnost upravena ve čl. V. odst. 2, 3, 5 Tarifu IDS JMK.
 10
    Platnost upravena ve čl. V. odst. 6 Tarifu IDS JMK.
 11
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 26 Tarifu IDS JMK.
 12
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 29 Tarifu IDS JMK.
 13
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 5 Tarifu IDS JMK.
 14
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 6 Tarifu IDS JMK.
 15
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 7 b) Tarifu IDS JMK.
 16
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 7 a) Tarifu IDS JMK.
 17
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 27 Tarifu IDS JMK.
                                                                                             18/37

                                                                                                                                                     Strana 64 / 83
 Tarif IDS JMK                                                                                                                                                                    Platí od 1. 11. 2022

2. Předplatní jízdenky pro brněnské zóny (100 + 101) s případnou kombinací mimobrněnských zón


                                                                            Jízdní doklady v elektronické formě
                                                     Základní                       Děti 10 až 15 let, Mládež 15 až 18 let                    Důchodci do 65 let,                         Přenosné
                                                                                  Studenti do 26 let, Osoby od 65 do 70 let                Osoby invalidní ve 3. stupni

       Zónová platnost           Měsíční            Čtvrtletní    Roční18        Měsíční         Čtvrtletní          Roční       Měsíční            Čtvrtletní            Roční             Roční18

          100 + 101                  550 Kč            1 370 Kč    4 750 Kč        275 Kč            685 Kč           2 375 Kč     350 Kč               800 Kč             2 950 Kč         6 100 Kč

      100 + 101 + 1 zóna             830 Kč            2 090 Kč    7 300 Kč        415 Kč           1 045 Kč          3 625 Kč     560 Kč             1 340 Kč             4 800 Kč         9 100 Kč

      100 + 101 + 2 zóny           1 090 Kč            2 780 Kč    9 700 Kč        545 Kč           1 390 Kč          4 850 Kč     750 Kč             1 850 Kč             6 650 Kč       12 100 Kč

      100 + 101 + 3 zóny           1 370 Kč            3 510 Kč   11 700 Kč        685 Kč           1 755 Kč          5 825 Kč     960 Kč             2 400 Kč             8 100 Kč       14 600 Kč

      100 + 101 + 4 zóny           1 590 Kč            4 080 Kč   13 400 Kč        795 Kč           2 040 Kč          6 775 Kč    1 130 Kč            2 830 Kč             9 550 Kč       16 700 Kč

      100 + 101 + 5 zón            1 790 Kč            4 600 Kč   14 900 Kč        895 Kč           2 300 Kč          7 725 Kč    1 280 Kč            3 220 Kč            10 950 Kč       18 600 Kč

      100 + 101 + 6 zón            2 000 Kč            5 140 Kč   16 400 Kč       1 000 Kč          2 570 Kč          8 625 Kč    1 430 Kč            3 620 Kč            12 300 Kč       20 500 Kč

      100 + 101 + 7 zón            2 220 Kč            5 720 Kč   18 100 Kč       1 110 Kč          2 860 Kč          9 525 Kč    1 600 Kč            4 060 Kč            13 650 Kč       22 600 Kč

      100 + 101 + 8 zón            2 420 Kč            6 240 Kč   19 800 Kč       1 210 Kč          3 120 Kč        10 425 Kč     1 750 Kč            4 450 Kč            15 000 Kč       24 700 Kč

         všechny zóny              2 630 Kč            6 780 Kč   21 500 Kč       1 315 Kč          3 390 Kč        11 325 Kč     1 910 Kč            4 850 Kč            16 350 Kč       26 800 Kč




 18
      Platnost upravena ve čl. III. odst. 13 Tarifu IDS JMK.
                                                                                              19/37

                                                                                                                                                                                               Strana 65 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                                                                                 Platí od 1. 11. 2022


                                                      Jízdní doklady v tištěné - fyzické formě
                                   Základní                     Děti 10 až 15 let, Mládež 15 až 18 let                    Důchodci do 65 let,                         Přenosné
                                                              Studenti do 26 let, Osoby od 65 do 70 let                Osoby invalidní ve 3. stupni

   Zónová platnost     Měsíční     Čtvrtletní   Roční18      Měsíční         Čtvrtletní          Roční       Měsíční            Čtvrtletní            Roční             Roční18

      100 + 101          550 Kč      1 370 Kč    4 750 Kč      275 Kč            685 Kč           2 375 Kč     350 Kč               800 Kč             2 950 Kč         6 100 Kč

  100 + 101 + 1 zóna     913 Kč      2 299 Kč    8 030 Kč      457 Kč           1 150 Kč          3 988 Kč     616 Kč             1 474 Kč             5 280 Kč       10 010 Kč

  100 + 101 + 2 zóny    1 199 Kč     3 058 Kč   10 670 Kč      600 Kč           1 529 Kč          5 335 Kč     825 Kč             2 035 Kč             7 315 Kč       13 310 Kč

  100 + 101 + 3 zóny    1 507 Kč     3 861 Kč   12 870 Kč      754 Kč           1 931 Kč          6 408 Kč    1 056 Kč            2 640 Kč             8 910 Kč       16 060 Kč

  100 + 101 + 4 zóny    1 749 Kč     4 488 Kč   14 740 Kč      875 Kč           2 244 Kč          7 453 Kč    1 243 Kč            3 113 Kč            10 505 Kč       18 370 Kč

  100 + 101 + 5 zón     1 969 Kč     5 060 Kč   16 390 Kč      985 Kč           2 530 Kč          8 498 Kč    1 408 Kč            3 542 Kč            12 045 Kč       20 460 Kč

  100 + 101 + 6 zón     2 200 Kč     5 654 Kč   18 040 Kč     1 100 Kč          2 827 Kč          9 488 Kč    1 573 Kč            3 982 Kč            13 530 Kč       22 550 Kč

  100 + 101 + 7 zón     2 442 Kč     6 292 Kč   19 910 Kč     1 221 Kč          3 146 Kč        10 478 Kč     1 760 Kč            4 466 Kč            15 015 Kč       24 860 Kč

  100 + 101 + 8 zón     2 662 Kč     6 864 Kč   21 780 Kč     1 331 Kč          3 432 Kč        11 468 Kč     1 925 Kč            4 895 Kč            16 500 Kč       27 170 Kč

    všechny zóny        2 893 Kč     7 458 Kč   23 650 Kč     1 447 Kč          3 729 Kč        12 458 Kč     2 101 Kč            5 335 Kč            17 985 Kč       29 480 Kč




                                                                          20/37

                                                                                                                                                                           Strana 66 / 83
 Tarif IDS JMK                                                                                                                                                                              Platí od 1. 11. 2022

3. Předplatní jízdenky pro mimobrněnské zóny s případnou jednou brněnskou zónou19


                                                                                 Jízdní doklady v elektronické formě
                                                                     Základní                            Děti 6 až 15 let, Mládež 15 až 18 let                     Důchodci do 65 let                     Přenosné
                                                                                                         Studenti do 26 let, Osoby nad 65 let
                                                                                                            Osoby invalidní ve 3. stupni

                 Zónová platnost                    Měsíční         Čtvrtletní        Roční18          Měsíční        Čtvrtletní         Roční           Měsíční         Čtvrtletní        Roční           Roční18

    1 úsek v zónách 225, 235, 571, 575, 675,
                                                    280 Kč           720 Kč           2 500 Kč         140 Kč          360 Kč          1 250 Kč          140 Kč           360 Kč          1 250 Kč            -
                740, 800, 90020

                 1 úsek / 2 zóny21                  280 Kč           720 Kč           2 500 Kč         140 Kč          360 Kč          1 250 Kč          210 Kč           540 Kč          1 850 Kč        3 100 Kč

                 2 úseky / 3 zóny22                 460 Kč          1 190 Kč          4 200 Kč         230 Kč          595 Kč          2 100 Kč          340 Kč           890 Kč          3 150 Kč        5 200 Kč

                      2 zóny                        540 Kč          1 410 Kč          4 950 Kč         270 Kč          705 Kč          2 475 Kč          400 Kč          1 050 Kč         3 700 Kč        6 100 Kč

                      3 zóny                        820 Kč          2 140 Kč          6 900 Kč         410 Kč         1 070 Kč         3 450 Kč          610 Kč          1 600 Kč         5 150 Kč        8 600 Kč

                      4 zóny                       1 040 Kč         2 710 Kč          8 800 Kč         520 Kč         1 355 Kč         4 400 Kč          780 Kč          2 030 Kč         6 600 Kč        11 000 Kč

                       5 zón                       1 240 Kč         3 230 Kč         10 700 Kč         620 Kč         1 615 Kč         5 350 Kč          930 Kč          2 420 Kč         8 000 Kč        13 300 Kč

                       6 zón                       1 450 Kč         3 770 Kč         12 500 Kč         725 Kč         1 885 Kč         6 250 Kč         1 080 Kč         2 820 Kč         9 350 Kč        15 600 Kč

                       7 zón                       1 670 Kč         4 350 Kč         14 300 Kč         835 Kč         2 175 Kč         7 150 Kč         1 250 Kč         3 260 Kč        10 700 Kč        17 800 Kč

                       8 zón                       1 870 Kč         4 870 Kč         16 100 Kč         935 Kč         2 435 Kč         8 050 Kč         1 400 Kč         3 650 Kč        12 050 Kč        20 100 Kč

                       9 zón                       2 080 Kč         5 410 Kč         17 900 Kč        1 040 Kč        2 705 Kč         8 950 Kč         1 560 Kč         4 050 Kč        13 400 Kč        22 300 Kč

                      10 zón                       2 310 Kč         6 010 Kč         19 700 Kč         1 155 Kč       3 005 Kč         9 850 Kč         1 730 Kč         4 500 Kč        14 750 Kč        24 600 Kč

                 Doplatek 1 zóna23                  280 Kč           720 Kč           2500 Kč          140 Kč          360 Kč           1250 Kč          210 Kč           540 Kč          1850 Kč             -




 19
    V případě slevových skupin Mládež 15 až 18 let, Studenti do 26 let, Osoby nad 65 let a Osoby invalidní ve 3. stupni mohou být jízdenky vydány i pro obě zóny 100 a 101 současně. Takové jízdenky však v zónách
 100 + 101 neplatí ve spojích linek 1 až 99 (včetně linek začínajících písmeny E, H, N, P, Š, X bez ohledu na velikost písmena) nevyjíždějících mimo tyto zóny. Toto omezení se nevztahuje na jízdenku označenou
 Doplatek 1 zóna.
 20
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 11 a ve čl. V. Tarifu IDS JMK.
 21
    Ceny pro všechny zóny mimo 100, 101, 225, 235, 571, 575, 675, 740, 800 a 900. Platnost upravena ve čl. III. odst. 9 Tarifu IDS JMK a ve čl. V. Tarifu IDS JMK.
 22
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 10 a ve čl. V. Tarifu IDS JMK.
 23
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 33.
                                                                                                     21/37

                                                                                                                                                                                                          Strana 67 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                                                                                    Platí od 1. 11. 2022


                                                                   Jízdní doklady v tištěné - fyzické formě
                                                        Základní                      Děti 6 až 15 let, Mládež 15 až 18 let               Důchodci do 65 let                  Přenosné
                                                                                      Studenti do 26 let, Osoby nad 65 let
                                                                                         Osoby invalidní ve 3. stupni

                Zónová platnost              Měsíční    Čtvrtletní       Roční18     Měsíční      Čtvrtletní         Roční     Měsíční         Čtvrtletní       Roční           Roční18

  1 úsek v zónách 225, 235, 571, 575, 675,
                                             280 Kč      720 Kč         2 500 Kč     140 Kč         360 Kč         1 250 Kč    140 Kč           360 Kč         1 250 Kč            -
              740, 800, 90020

                1 úsek / 2 zóny21            308 Kč      792 Kč         2 750 Kč     154 Kč         396 Kč         1 375 Kč    231 Kč           594 Kč         2 035 Kč        3 410 Kč

                2 úseky / 3 zóny22           506 Kč     1 309 Kč        4 620 Kč     253 Kč         655 Kč         2 310 Kč    374 Kč           979 Kč         3 465 Kč        5 720 Kč

                     2 zóny                  594 Kč     1 551 Kč        5 445 Kč     297 Kč         776 Kč         2 723 Kč    440 Kč          1 155 Kč        4 070 Kč        6 710 Kč

                     3 zóny                  902 Kč     2 354 Kč        7 590 Kč     451 Kč        1 177 Kč        3 795 Kč    671 Kč          1 760 Kč        5 665 Kč        9 460 Kč

                     4 zóny                  1 144 Kč   2 981 Kč        9 680 Kč     572 Kč        1 491 Kč        4 840 Kč    858 Kč          2 233 Kč        7 260 Kč       12 100 Kč

                      5 zón                  1 364 Kč   3 553 Kč        11 770 Kč    682 Kč        1 777 Kč        5 885 Kč    1 023 Kč        2 662 Kč        8 800 Kč       14 630 Kč

                      6 zón                  1 595 Kč   4 147 Kč        13 750 Kč    798 Kč        2 074 Kč        6 875 Kč    1 188 Kč        3 102 Kč        10 285 Kč      17 160 Kč

                      7 zón                  1 837 Kč   4 785 Kč        15 730 Kč    919 Kč        2 393 Kč        7 865 Kč    1 375 Kč        3 586 Kč        11 770 Kč      19 580 Kč

                      8 zón                  2 057 Kč   5 357 Kč        17 710 Kč   1 029 Kč       2 679 Kč        8 855 Kč    1 540 Kč        4 015 Kč        13 255 Kč      22 110 Kč

                      9 zón                  2 288 Kč   5 951 Kč        19 690 Kč   1 144 Kč       2 976 Kč        9 845 Kč    1 716 Kč        4 455 Kč        14 740 Kč      24 530 Kč

                     10 zón                  2 541 Kč   6 611 Kč        21 670 Kč   1 271 Kč       3 306 Kč        10 835 Kč   1 903 Kč        4 950 Kč        16 225 Kč      27 060 Kč

                Doplatek 1 zóna23            308 Kč      792 Kč         2 750 Kč     154 Kč         396 Kč         1 375 Kč    231 Kč           594 Kč         2 035 Kč            -




                                                                                    22/37

                                                                                                                                                                              Strana 68 / 83
 Tarif IDS JMK                                                                                                         Platí od 1. 11. 2022


4. Jízdenky předplatní přenosné
               Zónová platnost                               Časová platnost                  Přestupnost   Základní         Zlevněné24

                 všechny zóny                                    24 hodin                      Přestupní    190 Kč25            95 Kč

        všechny zóny mimo 100 a 101                              24 hodin                      Přestupní    150 Kč25            75 Kč

               stanovené zóny26                                  24 hodin                      Přestupní    100 Kč25            50 Kč

           všechny zóny pro ZTP27                                24 hodin                      Přestupní     35 Kč                -

                   100 + 101                                     24 hodin                      Přestupní    90 Kč25             45 Kč

                   100 + 101                                 5 dnů / 120 hod.                  Přestupní    250 Kč                -

                   100 + 101                                 14 dnů / 336 hod.                 Přestupní    420 Kč                -

                   100 + 101                                 30 dnů / 720 hod.                 Přestupní    750 Kč                -

                  100 + 10128                                2 kalendářní dny                  Přestupní    140 Kč                -

                  100 + 10128                                3 kalendářní dny                  Přestupní    180 Kč                -

                  100 + 10128                                4 kalendářní dny                  Přestupní    210 Kč                -

                  100 + 10128                               5 kalendářních dnů                 Přestupní    230 Kč                -

                  100 + 10128                               6 kalendářních dnů                 Přestupní    250 Kč                -

                  100 + 10128                               7 kalendářních dnů                 Přestupní    270 Kč                -

                  100 + 10128                               8 kalendářních dnů                 Přestupní    290 Kč                -

                  100 + 10128                               9 kalendářních dnů                 Přestupní    310 Kč                -

                  100 + 10128                              10 kalendářních dnů                 Přestupní    330 Kč                -

                  100 + 10128                              11 kalendářních dnů                 Přestupní    350 Kč                -

                  100 + 10128                              12 kalendářních dnů                 Přestupní    370 Kč                -

                  100 + 10128                              13 kalendářních dnů                 Přestupní    390 Kč                -

                  100 + 10128                              14 kalendářních dnů                 Přestupní    410 Kč                -

                  100 + 10128                              15 kalendářních dnů                 Přestupní    430 Kč                -

                  100 + 10128                              16 kalendářních dnů                 Přestupní    450 Kč                -

                  100 + 10128                              17 kalendářních dnů                 Přestupní    470 Kč                -

                  100 + 10128                              18 kalendářních dnů                 Přestupní    490 Kč                -

                  100 + 10128                              19 kalendářních dnů                 Přestupní    510 Kč                -

                  100 + 10128                              20 kalendářních dnů                 Přestupní    530 Kč                -

                  100 + 10128                              21 kalendářních dnů                 Přestupní    550 Kč                -

                  100 + 10128                              22 kalendářních dnů                 Přestupní    570 Kč                -

                  100 + 10128                              23 kalendářních dnů                 Přestupní    590 Kč                -

                  100 + 10128                              24 kalendářních dnů                 Přestupní    610 Kč                -

                  100 + 10128                              25 kalendářních dnů                 Přestupní    630 Kč                -

                  100 + 10128                              26 kalendářních dnů                 Přestupní    650 Kč                -


 24
    Platnost upravena ve čl. IV. odst. 4 a ve čl. V. odst. 1, 2, 3, 4, 5, 7 Tarifu IDS JMK.
 25
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 12 Tarifu IDS JMK.
 26
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 30 a v příloze 6 Tarifu IDS JMK.
 27
    Platnost upravena ve čl. V. odst. 6 Tarifu IDS JMK.
 28
    Jízdenka je v prodeji pouze v elektronické podobě.
                                                                         23/37

                                                                                                                              Strana 69 / 83
 Tarif IDS JMK                                                                                                               Platí od 1. 11. 2022


                   100 + 10128                               27 kalendářních dnů              Přestupní           670 Kč                  -

                   100 + 10128                               28 kalendářních dnů              Přestupní           690 Kč                  -

                   100 + 10128                               29 kalendářních dnů              Přestupní           710 Kč                  -

                   100 + 10128                               30 kalendářních dnů              Přestupní           730 Kč                  -




5. Zvláštní roční kupóny
                                                                       Zónová platnost            Časová platnost                 Cena

      Osoby starší 70 let   29
                                                                           100 + 101                      Roční                   0 Kč
      Doprovod dítěte do 3 let   30
                                                                           100 + 101                      Roční                   0 Kč
      Dítě od 6 do 10 let31
                                                                           100 + 101                      Roční                   0 Kč
      Držitelé průkazu ZTP a ZTP/P      32
                                                                         všechny zóny                     Roční                 2400 Kč
      Osoby starší 70 let   33
                                                                         všechny zóny                     Roční                 1237 Kč
      Doprovod dítěte do 3 let33                                         všechny zóny                     Roční                 2400 Kč
      Zaměstnanci MP Brno a PČR34                                    100 + 101 mimo vlaky                 Roční                  500 Kč
      Zvláštní kupón35                                                zóna 235 + linka 226                Roční                  432 Kč



6. Jízdenky univerzální – cena za 24 polí36
                Zónová platnost                                Časová platnost                   Základní                    Zlevněné

             dle platného počtu polí                         dle platného počtu polí              156 Kč                       78 Kč




7. Jízdenka pro přepravu jízdního kola37
                                             Platnost                                          Časová platnost                  Základní

                                      všechny zóny IDS JMK                                        180 minut                      35 Kč

                                      všechny zóny IDS JMK                                         24 hodin                      70 Kč


8. Elektronické jízdenky zakoupené prostřednictvím SMS zprávy
                    Platnost                                   Časová platnost               Přestupnost          Základní        Zlevněné A

                 zóny 100 a 101                                    20 minut                   Přestupní             20 Kč                 -
                 neplatí ve vlaku
                                                                   75 minut                   Přestupní             29 Kč                 -
                                                                   24 hodin38
                                                                                              Přestupní             99 Kč                 -




 29
    Platnost kupónu upravena ve čl. VI. odst. 1m) Tarifu IDS JMK.
 30
    Platnost kupónu upravena ve čl. VI. odst. 1c) Tarifu IDS JMK.
 31
    Platnost kupónu upravena ve čl. VI. odst. 1b) Tarifu IDS JMK.
 32
    Platnost kupónu upravena ve čl. V. odst. 6 Tarifu IDS JMK.
 33
    Platnost kupónu upravena ve čl. V. odst. 8 Tarifu IDS JMK.
 34
    Platnost kupónu upravena ve čl. V. odst. 10 Tarifu IDS JMK.
 35
    Platnost kupónu upravena ve čl. V. odst. 11 Tarifu IDS JMK.
 36
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 8 Tarifu IDS JMK.
 37
    Platnost upravena ve čl. IV. odst. 5 Tarifu IDS JMK.
 38
    Platnost upravena ve čl. III. odst. 13 a odst. 32 Tarifu IDS JMK.
                                                                           24/37

                                                                                                                                    Strana 70 / 83
 Tarif IDS JMK                                                                                                                        Platí od 1. 11. 2022


9. Elektronické jízdenky zakoupené prostřednictvím aplikace SEJF
                     Platnost                         Časová platnost                   Přestupnost             Základní                Zlevněné A,
                                                                                                                                      zavazadlo, pes8
                  zóny 100 a 101                              20 minut                      Přestupní             19 Kč                      -
                  neplatí ve vlaku                            40 minut                      Přestupní             24 Kč                    12 Kč
                                                              75 minut                      Přestupní             29 Kč                      -
                                                             24 hodin38                     Přestupní             99 Kč                      -


10. Elektronické jízdenky zakoupené prostřednictvím aplikace POSEIDON

                                                                                                            Zavazadlo,
             Druh jízdenky               Platnost      Základní           Zlevněné A8       Zlevněné B9                      Jízdní kolo37 ZTP a ZTP/P10
                                                                                                               pes
 1 úsek13                                                    10,00 Kč          3,25 Kč            3,25 Kč       3,25 Kč          10,00 Kč           1,625 Kč
 2 úseky nebo 10 minut
                                                             13,00 Kč          6,50 Kč            6,50 Kč       6,50 Kč          13,00 Kč           3,250 Kč
 v autobusech mimo zóny 100 + 10114
 2 zastávky na železnici
                                                             13,00 Kč          6,50 Kč            6,50 Kč       6,50 Kč          13,00 Kč           3,250 Kč
 maximálně 2 zóny / 30 minut16
 Doplatek za 1 zónu
                                                             13,00 Kč          6,50 Kč           13,00 Kč       6,50 Kč          13,00 Kč           3,250 Kč
 při kombinaci jízdních dokladů15
 2 zóny                                  45 minut            19,50 Kč          9,75 Kč           19,50 Kč       9,75 Kč          19,50 Kč           4,875 Kč
 2 zóny                                  60 minut            25,00 Kč         12,00 Kč           25,00 Kč      12,00 Kč          25,00 Kč           6,000 Kč
 3 zóny                                  90 minut            26,00 Kč         13,00 Kč           26,00 Kč      13,00 Kč          26,00 Kč           6,000 Kč
 4 zóny                                  90 minut            32,50 Kč         16,25 Kč           29,25 Kč      16,25 Kč          32,50 Kč           8,000 Kč
 5 zón                                  120 minut            39,00 Kč         19,50 Kč           32,50 Kč      19,50 Kč          39,00 Kč           9,750 Kč
 6 zón                                  120 minut            45,50 Kč         22,75 Kč           35,75 Kč      22,75 Kč          45,50 Kč          11,375 Kč
 7 zón                                  150 minut            52,00 Kč         26,00 Kč           39,00 Kč      26,00 Kč          52,00 Kč          13,000 Kč
 8 zón                                  150 minut            58,50 Kč         29,25 Kč           42,25 Kč      29,25 Kč          58,50 Kč          14,625 Kč
 9 zón                                  180 minut            65,00 Kč         32,50 Kč           45,50 Kč      32,50 Kč          65,00 Kč          16,250 Kč
 10 zón                                 180 minut            71,50 Kč         35,75 Kč           48,75 Kč      35,75 Kč          71,50 Kč          17,875 Kč
 Všechny zóny                           180 minut            78,00 Kč         39,00 Kč           52,00 Kč      39,00 Kč          78,00 Kč          19,500 Kč
 Všechny zóny IDS JMK                    24 hodin       190,00 Kč    25
                                                                              95,00 Kč        190,000 Kč       95,00 Kč                                    -
 Všechny zóny mimo 100 a 101             24 hodin       150,00 Kč25           75,00 Kč          75,000 Kč      75,00 Kč                                    -
 Zóny 100 + 101                          24 hodin        90,00 Kč25           45,00 Kč          90,000 Kč      45,00 Kč                                    -
 Oblastní jízdenka Pálava                24 hodin       100,00 Kč    25
                                                                              50,00 Kč          50,000 Kč      50,00 Kč                                    -
 Oblastní jízdenka Podyjí                24 hodin       100,00 Kč25           50,00 Kč          50,000 Kč      50,00 Kč
 Oblastní jízdenka Moravský kras         24 hodin       100,00 Kč25           50,00 Kč          50,000 Kč      50,00 Kč                                    -
 Oblastní jízdenka Slovácko              24 hodin       100,00 Kč25           50,00 Kč          50,000 Kč      50,00 Kč                                    -
 Všechny zóny pro jízdní kolo            24 hodin                     -                 -               -                -       70,00 Kč                  -
 Všechny zóny pro jízdní kolo           180 minut                     -                 -               -                -       35,00 Kč                  -
 Všechny zóny pro ZTP     27
                                         24 hodin                     -                 -               -                -                          35,00 Kč
 Všechny zóny IDS JMK                    72 hodin        380,00 Kč           190,00 Kč        380,000 Kč     190,000 Kč                                    -
 Všechny zóny IDS JMK                   120 hodin        580,00 Kč           290,00 Kč        580,000 Kč     290,000 Kč                                    -

 Sortiment prodávaných jízdenek v aplikaci Poseidon a zahájení, případně ukončení prodeje stanovuje KORDIS JMK, a.s. Sortiment prodávaných
 jízdenek může být rozšířen o další jízdenky obsažené v Tarifu IDS JMK za shodné ceny.



11. Zvláštní jízdné pro návštěvníky akcí39
                 Zónová platnost                                  Časová platnost                           Přestupnost                     Cena

             zóny 100 +101 mimo vlak                     24 hodin nebo 1 kalendářní den                      Přestupní                      45 Kč




12. Jízdenky jednorázové – prodávané v přeshraničních spojích

 39
      Platnost upravena ve čl. V. odst. 12 Tarifu IDS JMK.
                                                                           25/37

                                                                                                                                               Strana 71 / 83
 Tarif IDS JMK                                                                                                                 Platí od 1. 11. 2022

               Platnost               Přestupnost             Základní               Zlevněné A,             Zlevněné B9
                                                                                                                                 ZTP, ZTP/P10
                                                                                  zavazadlo, pes8
        2 úseky nebo 10 minut14        Nepřestupní         16 Kč      0,80 €       8 Kč     0,40 €         8 Kč     0,40 €      4 Kč           0,20 €
            2 zóny / 45 minut           Přestupní          20 Kč      0,80 €      10 Kč     0,40 €         20 Kč    0,80 €      5 Kč           0,20 €
            2 zóny / 60 minut           Přestupní          25 Kč      1,00 €      12 Kč     0,50 €         25 Kč    1,00 €      6 Kč           0,30 €
            3 zóny / 90 minut           Přestupní          27 Kč      1,10 €      13 Kč     0,50 €         27 Kč    1,10 €      6 Kč           0,30 €
            4 zóny / 90 minut           Přestupní          34 Kč      1,30 €      17 Kč     0,60 €         32 Kč    1,20 €      8 Kč           0,40 €
            5 zón / 120 minut           Přestupní          42 Kč      1,60 €      21 Kč     0,80 €         35 Kč    1,40 €     10 Kč           0,50 €
            6 zón / 120 minut           Přestupní          49 Kč      1,90 €      24 Kč     0,90 €         39 Kč    1,50 €     12 Kč           0,50 €
            7 zón / 150 minut           Přestupní          56 Kč      2,20 €      28 Kč     1,10 €         43 Kč    1,70 €     14 Kč           0,60 €
            8 zón / 150 minut           Přestupní          63 Kč      2,50 €      31 Kč     1,20 €         46 Kč    1,80 €     15 Kč           0,60 €
           9 zón / 180 minut            Přestupní          71 Kč      2,80 €      35 Kč     1,40 €         50 Kč    2,00 €     17 Kč           0,70 €
           10 zón / 180 minut           Přestupní          78 Kč      3,10 €      39 Kč     1,50 €         53 Kč    2,10 €     19 Kč           0,80 €
       Všechny zóny / 180 minut         Přestupní          86 Kč      3,40 €      43 Kč     1,70 €         57 Kč    2,20 €     21 Kč           0,90 €

 Ceny mezinárodních jízdenek a kupónů jsou osvobozeny od DPH.
 Na spojích překračujících hranice České republiky a na lince E76 se prodávají jízdní doklady za Kč i za €.


13. Jízdenky předplatní přenosné – prodávané v přeshraničních spojích
                        Zónová platnost                        Časová         Přestupnost              Základní                  Zlevněné24
                                                               platnost
                      stanovené zóny                          24 hodin25         Přestupní       100 Kč       4,00 €          50 Kč           2,00 €
              všechny zóny mimo 100 a 101                     24 hodin25         Přestupní       150 Kč       6,00 €          75 Kč           3,00 €
                       všechny zóny                           24 hodin25         Přestupní       190 Kč       8,00 €          95 Kč           4,00 €
 Ceny mezinárodních jízdenek a kupónů jsou osvobozeny od DPH.
 Na spojích překračujících hranice České republiky a na lince E76 se prodávají jízdní doklady za Kč i za €.


14. Ceny za vydání tiskopisů
  Průkazka nebo její prolongace včetně obalu                                                                                 30 Kč
  Samostatný obal                                                                                                            10 Kč

15. Zaměstnanecké jízdné – roční40
                                         Platnost                                                  zaměstnanec               rodinný příslušník

                          všechny zóny IDS JMK – autobusové linky                                       480 Kč                        990 Kč

                               všechny zóny IDS JMK – vlaky                                             480 Kč                        990 Kč


16. Poplatek za pořízení jízdního dokladu u personálu ve vozidle či vlaku41
  Poplatek za pořízení jízdního dokladu u personálu ve vlaku                                                                 50 Kč



17. Výše denního zastřešení42
                                     Zónová platnost                                                    Základní                 Zlevněná24

                                         100 + 101                                                       90 Kč                        45 Kč

                                  všechny zóny IDS JMK                                                  190 Kč                        95 Kč

                               všechny zóny mimo 100 + 101                                              150 Kč                        75 Kč

                                     stanovené zóny   26
                                                                                                        100 Kč                        50 Kč


18. Závěrečné ustanovení
 Pokud není uvedeno jinak, všechny ceny jízdenek a kupónů jsou uvedeny včetně druhé snížené sazby DPH.




 40
      Platnost upravena ve čl. VII. odst. 5 b) a c) Tarifu IDS JMK.
 41
      Platnost upravena ve čl. III. odst. 34 Tarifu IDS JMK.
 42
      Platnost upravena Příloze 4 Tarifu IDS JMK. Jednotlivé jízdní doklady v platnosti od vyhlášení.
                                                                         26/37

                                                                                                                                        Strana 72 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                 Platí od 1. 11. 2022


PŘÍLOHA 2: PODMÍNKY PRO VÝDEJ PRŮKAZEK, JEJICH PLATNOST A POUŽÍVÁNÍ
I. Všechny typy průkazek
1.   Průkazky se vydávají po dodání aktuální fotografie žadatele formátu 3,5 × 4,5 cm a zaplacení ceny
     průkazky (u průkazky pro děti do 3 let pro bezplatnou přepravu jejich doprovodu se fotografie
     nevyžaduje). Osoby starší 15 let jsou povinny předložit průkaz totožnosti43. U DPMB je nutno vyplnit
     žádanku o výdej průkazky.
2.   Platnost průkazek:
                           Druh                                           Platnost                    Kód
       Průkazka základní                                4 roky od data vydání                          1
       Průkazka pro děti do 18 let                      - průkazka vydaná dítěti ve věku 6 až 10 let   2
                                                          do dne předcházejícího dni 10. narozenin
                                                          dítěte;
                                                        - průkazka vydaná dítěti ve věku 10 až 15 let
                                                          do dne předcházejícího dni 15. narozenin
                                                          dítěte;
                                                        - průkazka vydaná dítěti ve věku 15 až 18 let
                                                          nejdéle do dne předcházejícího dni 18.
                                                          narozenin dítěte.
       Průkazka pro studenty od 18 let do 26 let        - u studentů základních a středních škol 13    3
                                                          měsíců od počátku daného školního roku;
                                                        - u studentů vysokých škol do data
                                                          potvrzeného školou. Pokud student doloží
                                                          předložením ISIC karty, že bude ve studiu
                                                          pokračovat, do 30. 9. následujícího
                                                          školního roku.
       Průkazka pro starobní důchodce                   4 roky od data vydání                          4
       Průkazka pro osoby invalidní ve 3. stupni        1 rok od data vydání                           5
       Průkazka pro osoby starší 70 let                 4 roky od data vydání                          6
       Průkazka pro osoby ve věku 65 až 70 let          do dne, který předchází dni 70. narozenin      7
                                                        osoby
       Průkazka pro děti do 3 let pro bezplatnou        do dne, který předchází dni 3. narozenin       8
       přepravu jejich doprovodu                        dítěte
       Průkazky pro zaměstnance dle Tarifu IDS          4 roky od data vydání                          9
       JMK čl. VII. odst. 5 a 6 g) a h)
       Průkazka pro držitele průkazu ZTP a ZTP/P        1 rok od data vydání                                 Z
       Průkazka pro zaměstnance PČR a MP Brno           4 roky od data vydání                                X
3.   Průkazky s platným kupónem platí v souladu s Tarifem IDS JMK a se Smluvními přepravními
     podmínkami IDS JMK.


II. Průkazka pro důchodce, osoby invalidní ve 3. stupni, osoby ve věku 65 až 70 let a
osoby starší 70 let
1.   Nárok na průkazku mají dle druhu průkazky starobní důchodci, osoby invalidní ve 3. stupni a osoby
     starší 65 let.
2.   Starobní důchodci do 65 let (tj. do dne, který předchází dni 65. narozenin) musí předložit k nahlédnutí:
     a. rozhodnutí o přiznání důchodu, ústřižek poštovní poukázky pro příjemce: “Důchody – výplatní
        doklad” nebo potvrzení o pobírání důchodu, které nesmí být starší než 2 měsíce. Pokud je důchod
        vyplácen v zahraničí, předloží žadatel též úředně ověřený překlad potvrzení o pobírání důchodu v
        českém jazyce,




                                                   27/37

                                                                                                     Strana 73 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                                           Platí od 1. 11. 2022


     b. průkaz totožnosti s datem narození43,
     c. při dalším výdeji postačuje průkazka z předchozího období.
3.   Osoby ve věku 65 let (tj. ode dne 65. narozenin) do 70 let musí předložit k nahlédnutí průkaz totožnosti
     s datem narození.
4.   Osoby starší 70 let (tj. ode dne 70. narozenin) musí předložit k nahlédnutí:
     a. průkaz totožnosti s datem narození,
     b. při dalším výdeji postačuje průkazka z předchozího období.
5.   Osoby invalidní ve 3. stupni musí doložit:
     a. při každém výdeji za tímto účelem vydané potvrzení příslušného pracoviště České správy
        sociálního zabezpečení o přiznání invalidity 3. stupně na další období, které nesmí být starší než
        2 měsíce.
     b. průkaz totožnosti s datem narození43.

III. Průkazky pro děti a studenty

1. Průkazka pro děti do 15 let
Při výdeji průkazky musí žadatel do 15 let (tj. do dne, který předchází dni 15. narozenin) předložit rodný
list nebo jakýkoliv (oficiální) průkaz ověřený razítkem vydavatele, který obsahuje jeho fotografii, jméno a
příjmení a datum narození, případně datum 15. narozenin dítěte nebo jeho rodné číslo.

2. Průkazka pro děti od 15 let do 18 let
Při výdeji průkazky se musí žadatel od 15 do 18 let (tj. do dne, který předchází dni 18. narozenin) prokázat
průkazem totožnosti s datem narození43.

3. Průkazka pro studenty od 18 let do 26 let
Při výdeji průkazky musí žadatel od 18 do 26 let (tj. do dne, který předchází dni 26. narozenin) předložit
průkaz totožnosti s datem narození43 a doklad o studiu, kterým je:
    a) platný průkaz ISIC nebo;
    b) platný žákovský průkaz obsahující jméno a příjmení žáka nebo studenta, datum narození, aktuální
        fotografii, název a místo sídla školy, školou (razítkem a podpisem oprávněné osoby), potvrzený
        údaj o trvání školního / akademického roku, razítko s názvem dopravce a podpis oprávněného
        zaměstnance dopravce nebo;
    c) potvrzení školy o studiu, které obsahuje jméno, příjmení a datum narození žadatele, informace o
        době a formě studia, název školy, razítko školy a podpis oprávněné osoby školy s datem vystavení
        ne starším než 30 dnů.
· Průkazky dle odstavce 3 se vydávají nejdříve 14 dnů před začátkem příslušného školního roku.
· Na průkazku pro studenty mají nárok žáci a studenti ve věku od 18 do 26 let, kteří se vzdělávají v
    základní škole nebo se soustavně připravují na budoucí povolání studiem na střední škole,
    konzervatoři, vyšší odborné škole, vysoké škole v denní nebo prezenční formě studia v ČR nebo
    studiem, které je svým obsahem a rozsahem postaveno na roveň studia na těchto školách, nebo mají
    obdobné postavení v zahraničí.
· Na průkazku pro studenty nemají nárok účastníci mimořádného krátkodobého studia, večerních škol
    a kurzů, dálkového, kombinovaného nebo přeškolovacího studia, studia při zaměstnání, jazykových
    kurzů nepostavených Ministerstvem školství na roveň středoškolského či vysokoškolského studia a
    všichni studenti starší 26 let.


IV. Průkazky pro děti do 3 let pro bezplatnou přepravu jejich doprovodu
Tyto průkazky se již nevydávají. Dříve vydané průkazky platí do konce své platnosti.




43
  Průkazem totožnosti se rozumí identifikační osobní doklad cestujícího vydaný orgánem státní správy (např. občanský průkaz, cestovní pas),
který obsahuje fotografii nebo digitální zpracování podoby, jméno a příjmení a datum narození cestujícího.
                                                                 28/37

                                                                                                                               Strana 74 / 83
Tarif IDS JMK                                                                              Platí od 1. 11. 2022



PŘÍLOHA 3: RYCHLÍKY ZAŘAZENÉ DO IDS JMK, VLAKY MIMO SYSTÉM IDS JMK

V zaintegrovaných rychlících platí veškeré jízdní doklady IDS JMK dle SPP IDS JMK a Tarifu IDS JMK.

Do IDS JMK jsou zařazeny následující rychlíky:

    ·    trať 240, úsek Brno hl. n. - Náměšť nad Oslavou a opačně – všechny rychlíky linky R11;
    ·    trať 250, úsek Brno hl. n. - Tišnov a opačně – všechny rychlíky linky R9;
    ·    trať 252, úsek Brno hl. n. - Břeclav a opačně – všechny rychlíky linky R13;
    ·    trať 260, úsek Brno hl. n. - Březová nad Svitavou a opačně – všechny rychlíky linky R19 a dále
         vlaky IC 570 a IC 571;
    ·    trať 260 + 300, úsek Brno hl. n. - Nezamyslice a opačně – všechny rychlíky linek R8 a R12;
    ·    trať 330, úsek Břeclav – Staré Město u Uherského Hradiště a opačně – všechny rychlíky linky R13.
    ·    trať 340+341, úsek Veselí nad Moravou – Staré Město u Uherského Hradiště a opačně – rychlíky
         linky R18 s výchozí nebo cílovou stanicí Veselí nad Moravou.

V rychlících a dalších výše uvedených vlacích platí jízdní doklady IDS JMK pro cestu mezi všemi
zastávkami (stanicemi) ležícími v IDS JMK, v nichž příslušný vlak zastavuje. Platnost jízdního dokladu IDS
JMK nemůže končit nebo začínat v zastávce (stanici), v níž vlak nezastavuje.

Do systému IDS JMK nejsou zařazeny zvláštní a historické vlaky Os, Sp a R u kterých je vyhlášena
dopravcem nebo objednatelem globální cena.

Tato příloha se automaticky aktualizuje dle přijatých dohod o integraci rychlíků.




                                                  29/37

                                                                                                   Strana 75 / 83
Tarif IDS JMK                                                                               Platí od 1. 11. 2022


PŘÍLOHA 4: ELEKTRONICKÉ JÍZDNÍ DOKLADY S DENNÍM ZASTŘEŠENÍM

1. Tato příloha stanovuje pravidla pro pořízení a platnost elektronických jízdních dokladů hrazených
   bezkontaktní bankovní platební kartou vydanou ve standardech bankovních asociací Mastercard a
   VISA (dále jen Karta).

2. Pořízení elektronických jízdních dokladů hrazených Kartou probíhá samoobslužně ve validátorech,
   případně u personálu ve vozidlech nebo vlacích. Pořízení je možné pouze v případě, pokud je vozidlo,
   pracovník dopravce nebo železniční stanice příslušným terminálem vybavena, případně pokud to
   zařízení umožňuje. Takto vydané elektronické jízdní doklady podléhají dennímu zastřešení.

3. Denním zastřešením se rozumí stanovení maximální částky, kterou cestující uhradí za jeho cesty po
   definovaném území za období 24 hodin.

4. Do denního zastřešení v zónách 100 + 101 jsou zahrnuty pouze jízdy jednoho cestujícího k dané Kartě
   realizované v režimu check-in / check-out. Do denního zastřešení v celém IDS JMK nebo mimo zóny
   100 + 101 se zahrnuje vždy jen jeden jízdní doklad z daného spoje a zastávky vydaný držiteli Karty.

5. Pod pojmem režim check-in / check-out se rozumí odbavení cestujícího přikládáním jedné a též Karty
   v daném dni k terminálu ve vozidlech jím vybavených, případně na železniční stanici, pokud je
   terminálem vybavena. Bezprostředně po nástupu do vozidla (v případě vlaku před zahájením cesty)
   cestující přiloží Kartu k terminálu, tím provede první check-in. Tím cestující automaticky zakoupí jízdní
   doklad platný v zónách 100 + 101 po dobu 60 minut nebo do dojetí do poslední zastávky spoje ležící
   v zóně 100 nebo 101, pokud poslední check-in provedl do 60 minut od vydání jízdního dokladu.

6. V případě, že jízda netrvá déle než 15 minut, může cestující svou cestu ukončit při výstupu z vozidla
   přiložením Karty k terminálu, tím provede check-out. Jedině tak může být k dané cestě přiřazen jízdní
   doklad platný v zónách 100 + 101 do 15 minut. Pokud se cesta s délkou do 15 minut skládá z více
   jízd, musí být check-out proveden nejpozději při výstupu z posledního vozidla. V případě cesty vlakem
   nebo vozidlem linky s provozním označením 100 a výše není check-out povolen.

7. Jízdné není z Karty hrazeno při každém check-in. Jednotlivé jízdy a vydané jízdní doklady se během
   dne evidují a následující den je z nich vypočítána celková částka za jízdní doklady využité od 03:15:00
   předchozího dne do 03:14:59 aktuálního dne. V případě, že je vypočítaná celková částka vyšší než
   denní zastřešení pro oblast, v níž předchozí den cestoval, cestující uhradí pouze částku odpovídající
   dennímu zastřešení pro danou oblast a slevovou kategorii cestujícího. Výše denního zastřešení pro
   jednotlivé slevové kategorie je stanovena v Příloze 1 čl. 17 Tarifu IDS JMK.

8. Sleva na jízdném je poskytována pro slevovou kategorii cestujícího evidovanou k dané Kartě. Pokud
   Karta není evidována nebo k ní není nastavena žádná slevová kategorie cestujícího, cestující uhradí
   jízdné v základní výši.

9. Dopravní zúčtovací centrum KORDIS JMK, a.s. následně zašle výši finální požadované částky do
   zpracující banky, která zajistí úhradu z bankovního účtu cestujícího. Finální odečet zúčtovaných
   částek z bankovních účtů cestujícího řídí banky a bankovní asociace VISA a Mastercard. Tyto částky
   mohou být kumulovány za více zúčtovacích období.

10. Pro spolucestující osoby je možné provést dokoupení dalších jízdních dokladů. Tyto jsou stále
    evidovány k dané platební Kartě, ale nejsou zahrnuty do denního zastřešení.

11. Přehledy transakcí a vytištění daňových dokladů je možné prostřednictvím e-shopů: eshop.idsjmk.cz
    a brnoid.cz. Pro přihlášení postačuje 10místný kód uvedený u dané položky v bankovním výpise.

12. Pro zobrazení přehledu jízd, uskutečněných prostřednictvím virtuálních karet, vystavení příslušných
    daňových dokladů k těmto jízdám (jízdenkám), respektive podávání reklamací aj., je nutné virtuální
    Kartu zaregistrovat v e-shopech eshop.idsjmk.cz, BrnoID, v prodejně jízdních dokladů DPMB,
    v kontaktním centru EOC případně v Kontaktním centru IDS JMK.

                                                   30/37

                                                                                                    Strana 76 / 83
Tarif IDS JMK                                                                           Platí od 1. 11. 2022

13. Ceny jízdného pro jízdenku s platností v zónách 100 + 101 po dobu 15 minut a 60 minut jsou shodné
    s cenami shodných jízdenek pro odpovídající slevové skupiny cestujících uvedených v Příloze 1 čl. 1
    Tarifu IDS JMK.

14. Neúčelnou manipulací s Kartou ve čtecí zóně terminálu se cestující vystavuje nebezpečí
    nevyžádaného odbavení a zúčtování dané jízdy. Na tyto případy nevyžádaného odbavení nebude při
    reklamacích brán zřetel.

15. Mimo validátory ve vozidlech Dopravního podniku města Brna, a.s. může KORDIS JMK, a.s. nastavit
    možnost úhrady jízdného i jinými identifikátory než Kartou.




                                                31/37

                                                                                                Strana 77 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                                                      Platí 1. 11. 2022


PŘÍLOHA 5: CENY JÍZDNÉHO V BRNĚNSKÉ LODNÍ DOPRAVĚ
I. Kategorie jízdného


Základní jízdné
     ·        osoba starší 15 let
Zlevněné jízdné
    · dítě od 3 do 15 let
    · držitel průkazu ZTP
    · držitel platné nepřenosné předplatní jízdenky na zóny 100 a 101
    · další jedna osoba s držitelem platné roční nepřenosné předplatní jízdenky základní
    · jeden člen pedagogického doprovodu minimálně s deseti školáky do 15 let
    · osoby starší 15 let na určených spojích dle jízdního řádu
    · osoby starší 15 let v den svých narozenin

Rodinné jízdné
   · rodiče a jejich děti do 15 let

II. Ceny papírových jízdenek

 Základní                                                      Cena v Kč jednosměrná / zpáteční
                    Bystrc     Kozí horka    Osada      U Kotvy       Rokle     Cyklistická   Hrad Veveří   Mečkov        Skály        V. Bítýška
 Bystrc               x         20 / 30      40 / 60    60 / 90      80 / 120    95 / 145      110 / 170    125 / 195   140 / 220      155 / 245
 Kozí horka         20 / 30        x         20 / 30    40 / 60       60 / 90    75 / 115      90 / 140     105 / 165   120 / 190      135 / 215
 Sokolské
                    40 / 60     20 / 30        x        20 / 30       40 / 60    55 / 85       70 / 110     85 / 135    100 / 160      115 / 185
 koupaliště
 U Kotvy            60 / 90     40 / 60      20 / 30       x          20 / 30    35 / 55        50 / 80     65 / 105    80 / 130        95 / 155
 Rokle             80 / 120     60 / 90      40 / 60    20 / 30         x        15 / 25        30 / 50      45 / 75    60 / 100        75 / 125
 Cyklistická       95 / 145     75 / 115     55 / 85    35 / 55       15 / 25       x           15 / 25      30 / 50     45 / 75        60 / 100
 Hrad Veveří       110 / 170    90 / 140    70 / 110    50 / 80       30 / 50    15 / 25           x         15 / 25     30 / 50         45 / 75
 Mečkov            125 /195    105 / 165    85 / 135    65 / 105      45 / 75    30 / 50        15 / 25        x         15 / 25         30 / 50
 Skály             140 / 220   120 / 190    100 / 160   80 / 130     60 / 100    45 / 75        30 / 50      15 / 25       x             15 / 25
 V. Bítýška        155 / 245   135 / 215    115 / 185   95 / 155     75 / 125    60 / 100       45 / 75      30 / 50     15 / 25           x


 Zlevněné                                                      Cena v Kč jednosměrná / zpáteční
                    Bystrc     Kozí horka    Osada      U Kotvy       Rokle     Cyklistická   Hrad Veveří   Mečkov        Skály        V. Bítýška
 Bystrc               x         10 / 15      20 / 30    30 / 45       40 / 60    48 / 73        56 / 86      64 / 99    72 / 112        80 / 125
 Kozí horka         10 / 15        x         10 / 15    20 / 30       30 / 45    38 / 58        46 / 71      54 / 84     62 / 97        70 / 110
 Sokolské
                    20 / 30     10 / 15        x        10 / 15       20 / 30    28 / 43        36 / 56      44 / 69     52 / 82         60 / 95
 koupaliště
 U Kotvy            30 / 45     20 / 30      10 / 15       x          10 / 15    18 / 28        26 / 41      34 / 54     42 / 67         50 / 80
 Rokle              40 / 60     30 / 45      20 / 30    10 / 15         x         8 / 13        16 / 26      24 / 39     32 / 52         40 / 65
 Cyklistická        48 / 73     38 / 58      28 / 43    18 / 28       8 / 13        x           8 / 13       16 / 26     24 / 39         32 / 52
 Hrad Veveří        56 / 86     46 / 71      36 / 56    26 / 41       16 / 26     8 / 13           x         8 / 13      16 / 26         24 / 39
 Mečkov             64 / 99     54 / 84      44 / 69    34 / 54       24 / 39    16 / 26        8 / 13         x         8 / 13          16 / 26
 Skály             72 / 112     62 / 97      52 / 82    42 / 67       32 / 52    24 / 39        16 / 26      8 / 13        x             8 / 13
 V. Bítýška        80 / 125     70 / 110     60 / 95    50 / 80       40 / 65    32 / 52        24 / 39      16 / 26     8 / 13            x




                                                                     32/37

                                                                                                                                       Strana 78 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                                                   Platí 1. 11. 2022


 Rodinné                                                          Cena v Kč zpáteční
                 Bystrc     Kozí horka    Osada      U Kotvy       Rokle     Cyklistická   Hrad Veveří   Mečkov       Skály         V. Bítýška
 Bystrc            x           65          130         190          250         300           350          400         450             500
 Kozí horka        65           x           65         125          185         235           285          335         385             435
 Sokolské
                  130          65           x          60           120         170           220          270         320             370
 koupaliště
 U Kotvy          190          125          60          x            60         110           160          210         260             310
 Rokle            250          185         120         60            x           50           100          150         200             250
 Cyklistická      300          235         170         110           50          x             50          100         150             200
 Hrad Veveří      350          285         220         160          100          50             x           50         100             150
 Mečkov           400          335         270         210          150         100            50           x           50             100
 Skály            450          385         320         260          200         150           100           50          x               50
 V. Bítýška       500          435         370         310          250         200           150          100          50              x




III. Ceny elektronických jízdenek

 Základní                                                   Cena v Kč jednosměrná / zpáteční
                 Bystrc     Kozí horka    Osada      U Kotvy       Rokle     Cyklistická   Hrad Veveří   Mečkov        Skály        V. Bítýška
 Bystrc            x         19 / 29      39 / 59    58 / 88      78 / 118    92 / 142      107 / 167    121 / 191   136 / 216       150 / 240
 Kozí horka      19 / 29        x         19 / 29    39 / 59       58 / 88    73 / 113      87 / 137     102 / 162   116 / 186       131 / 211
 Sokolské
                 39 / 59     19 / 29        x        19 / 29       39 / 59    53 / 83       68 / 108     82 / 132    97 / 157        111 / 181
 koupaliště
 U Kotvy         58 / 88     39 / 59      19 / 29       x          19 / 29    34 / 54        48 / 78     63 / 103    77 / 127        92 / 152
 Rokle          78 / 118     58 / 88      39 / 59    19 / 29         x        14 / 24        29 / 49      43 / 73     58 / 98        72 / 122
 Cyklistická    92 / 142     73 / 113     53 / 83    34 / 54       14 / 24        x          14 / 24      29 / 49     43 / 73         58 / 98
 Hrad Veveří    107 / 167    87 / 137    68 / 108    48 / 78       29 / 49    14 / 24           x         14 / 24     29 / 49         43 / 73
 Mečkov         121 / 191   102 / 162    82 / 132    63 / 103      43 / 73    29 / 49        14 / 24        x         14 / 24         29 / 49
 Skály          136 / 216   116 / 186    97 / 157    77 / 127      58 / 98    43 / 73        29 / 49      14 / 24       x             14 / 24
 V. Bítýška     150 / 240   131 / 211    111 / 181   92 / 152     72 / 122    58 / 98        43 / 73      29 / 49     14 / 24            x


 Zlevněné                                                   Cena v Kč jednosměrná / zpáteční
                 Bystrc     Kozí horka    Osada      U Kotvy       Rokle     Cyklistická   Hrad Veveří   Mečkov        Skály        V. Bítýška
 Bystrc            x          9 / 14      19 / 29    29 / 44       38 / 58    46 / 71        54 / 84      61 / 96    69 / 109        77 / 122
 Kozí horka      9 / 14         x         9 / 14     19 / 29       29 / 44    36 / 56        44 / 69      52 / 82     59 / 94        67 / 107
 Sokolské
                 19 / 29      9 / 14        x         9 / 14       19 / 29    27 / 42        34 / 54      42 / 67     50 / 80         57 / 92
 koupaliště
 U Kotvy         29 / 44     19 / 29      9 / 14        x          9 / 14     17 / 27        25 / 40      32 / 52     40 / 65         48 / 78
 Rokle           38 / 58     29 / 44      19 / 29     9 / 14         x         7 / 12        15 / 25      23 / 38     30 / 50         38 / 63
 Cyklistická     46 / 71     36 / 56      27 / 42    17 / 27       7 / 12         x          7 / 12       15 / 25     23 / 38         30 / 50
 Hrad Veveří     54 / 84     44 / 69      34 / 54    25 / 40       15 / 25     7 / 12           x         7 / 12      15 / 25         23 / 38
 Mečkov          61 / 96     52 / 82      42 / 67    32 / 52       23 / 38    15 / 25        7 / 12         x         7 / 12          15 / 25
 Skály          69 / 109     59 / 94      50 / 80    40 / 65       30 / 50    23 / 38        15 / 25      7 / 12        x             7 / 12
 V. Bítýška     77 / 122     67 / 107     57 / 92    48 / 78       38 / 63    30 / 50        23 / 38      15 / 25     7 / 12             x




                                                                  33/37

                                                                                                                                    Strana 79 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                                         Platí 1. 11. 2022


 Rodinné                                                     Cena v Kč zpáteční
                Bystrc   Kozí horka   Osada       U Kotvy    Rokle    Cyklistická   Hrad Veveří   Mečkov      Skály       V. Bítýška
 Bystrc           x         63         126         185        243        291            340         388       436            485
 Kozí horka      63          x         63          121        180        228            276         325       373            421
 Sokolské
                 126        63          x           58        116        165            213         261       310            358
 koupaliště
 U Kotvy         185        121        58            x         58        106            155         203       251            300
 Rokle           243        180        116          58         x          48            96          145       193            241
 Cyklistická     291        228        165         106         48         x             48          96        145            193
 Hrad Veveří     340        276        213         155         96         48             x          48         96            145
 Mečkov          388        325        261         203        145         96            48           x         48             96
 Skály           436        373        310         251        193        145            96          48         x              48
 V. Bítýška      485        421        358         300        241        193            145         96         48              x



IV. Pojízdné vstupenky

                                                             Pojízdná vstupenka DPMB - ZOO
                                                               (vstup do ZOO + plavba lodí)

                                             Zpáteční hrad Veveří                        Zpáteční Veverská Bítýška
Základní                                           220 Kč                                           300 Kč
Zlevněná                                           130 Kč                                           170 Kč
Rodinná                                            550 Kč                                           700 Kč


                                                             Pojízdná vstupenka DPMB – Vida!
                                                         (vstup do vědeckého centra + plavba lodí)

                                                                     Zpáteční hrad Veveří
Základní                                                                       320 Kč
Zlevněná                                                                       170 Kč
Rodinná A (1+3)                                                                610 Kč
Rodinná B (2+3)                                                                730 Kč

V. Dovozné

                                      Dovozné                                                     Bez ohledu na délku plavby
Jízdní kolo                                                                                                  25 Kč
Zavazadlo od 24 kg do 50 kg                                                                                  25 Kč
Pes                                                                                                          25 Kč

VI. Bezplatná doprava

· Kočárek s dítětem
· Dítě do 3 let (tj. do dne, který předchází dni 3. narozenin)
· Držitel průkazu ZTP-P a jeho jeden průvodce
                                                                                                             0 Kč
· Člen KPV ČR
· Ruční zavazadlo
· Dítě od 3 do 15 let v den svých narozenin




                                                            34/37

                                                                                                                          Strana 80 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                             Platí 1. 11. 2022
VII. Ostatní ustanovení
· Jízdenky se prodávají v přístavišti Bystrc a na lodi, ve validátoru v přístavišti Bystrc (platba bezkontaktní bankovní
  kartou.
· Elektronické jízdenky se prodávají prostřednictvím eshopu DPMB na www.brnoid.cz
· Zpáteční jízdenky platí v den prodeje pro jednu cestu tam a pro jednu cestu zpět. Cestu tam lze ukončit a cestu
  zpět lze nastoupit v kterékoli mezilehlé zastávce. Zpáteční jízdenky lze využít v obou směrech.
· Pojízdná vstupenka DPMB - ZOO opravňuje držitele v den nákupu k jedné jízdě tramvají v libovolném směru mezi
  zastávkami Zoologická zahrada – Přístaviště.
· Při zavedení pojízdných vstupenek s dalšími subjekty bude podíl pro DPMB činit minimálně 80 % z ceny
  samostatné obdobné jízdenky DPMB.
· Všechny ceny jsou uvedeny včetně druhé snížené sazby DPH.




                                                        35/37

                                                                                                              Strana 81 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                   Platí 1. 11. 2022

PŘÍLOHA 6: PLATNOST PŘENOSNÝCH JÍZDENEK PRO VYBRANÉ ZÓNY
V souladu s Tarifem IDS JMK, čl. III. odst. 30 je stanovena následující platnost přenosných jízdenek pro
vybrané zóny.

Oblast Moravský kras
220, 225, 226, 230, 232, 235, 236, 240, 245, 246, 250, 255, 256, 257, 260, 262, 265, 266, 267, 270, 275,
277, 280, 285, 286, 287, 290, 295, 297.

Oblast Slovácko
565, 572, 575, 585, 630, 640, 650, 652, 653, 660, 662, 665, 675, 685, 687, 689, 695, 900, 910, 912, 915,
917, 925, 935, 945, 947, 955, 957, 965, 975.

Oblast Pálava
530, 535, 537, 540, 545, 550, 551, 552, 555, 560, 561, 562, 565, 570, 571, 572, 575, 580, 581, 582, 585,
592, 912.

Oblast Podyjí
459, 479, 550, 560, 570, 580, 800, 810, 812, 815, 817, 818, 820, 822, 823, 825, 827, 829, 831, 832, 833,
835, 837, 838, 839, 843, 845, 847, 855, 857, 867, 877.


Upozornění: při kombinaci přenosných předplatních jízdenek pro vybrané zóny musí být splněno
ustanovení Tarifu IDS JMK, čl. III. odst. 21 a), resp. 22 a). Cestující, který chce využít kombinaci jízdních
dokladů, si musí dokoupit jednorázovou jízdenku na počet zón, pro něž nemá předplatní jízdenku.




                                                   36/37

                                                                                                    Strana 82 / 83
Tarif IDS JMK                                                                                                                Platí 1. 11. 2022




PŘÍLOHA 7: ALTERNATIVNÍ TRASY

 Trasa                  Zóny dokladu                         Alternativní trasa                                                  Platí od

 Brno – Hodonín         100,101, 610, 525, 630, 640, 650,    Platí i pro cestu linkou R13, S9, R50 v úseku Brno – Břeclav        1.7.2020
                        660, 910, 900                        – Hodonín.

 Brno – Hodonín         100, 101, 510, 525, 535, 545, 555,   Platí i pro cestu linkou 109 v úseku Brno – Hodonín.                1.7.2020
                        565, 912, 900

 Brno – Ivančice        100, 101, 410, 425, 436, 447         Platí i pro cestu linkou S41 v trase Brno – Ivančice.               1.7.2020

 Brno – Ivančice        100, 101, 410, 427, 437, 447         Platí i pro cestu linkou 405, 406, 423 v trase Brno – Ivančice.     1.7.2020

 Brno – Kyjov           100, 101, 610, 620, 635, 645, 655,   Platí i pro cestu linkou 106 v úseku Brno – Kyjov.                  1.7.2020
                        665, 675

 Brno – Kyjov           100, 101, 610, 620, 635, 643, 652,   Platí i pro cestu linkou S6 a R56 v úseku Brno – Kyjov.             1.7.2020
                        662, 675

 Hevlín – Znojmo        570, 839, 829, 810, 800              Platí i pro cestu linkou 104 a vlakem S8 v úseku Hevlín –           1.7.2020
                                                             Znojmo.

 Hevlín – Znojmo        570, 560, 820, 810, 800              Platí i pro cestu linkou 820 v úseku Hevlín – Znojmo.               1.7.2020

 Dolní Kounice – Brno   437, 520, 510, 101, 100              Platí i pro cestu vlakem S41 v úseku Mor. Bránice – Brno            1.7.2020

 Dolní Kounice – Brno   437, 427, 410, 101, 100              Platí i pro cestu linkou 512 a linkou 2 v úseku Dolní Kounice       1.7.2020
                                                             – Brno

 Brno – Bučovice        100, 101, 610, 620, 635, 645         Platí i pro cestu linkou 602 v trase Bučovice - Brno                1.8.2021

 Brno – Bučovice        100, 101, 610, 620, 730, 645         Platí i pro cestu vlakem S6, R56 v trase Bučovice - Brno            1.8.2021

 Sulíkov - Boskovice    265, 266, 277                        Platí i pro jízdu přes Letovice.                                    1.8.2021
 přes Kunštát

 Sulíkov - Boskovice    265, 275, 277                        Platí i pro jízdu přes Kunštát.                                     1.8.2021
 přes Letovice

 Dolní Věstonice –      552, 562, 572, 575                   Platí i pro cestu linkou 570 a S8 přes Mikulov a Valtice            1.8.2021
 Břeclav přes Lednici

 Dolní Věstonice –      552, 571, 582, 575                   Platí i pro cestu linkou 570 přes Bulhary a Lednici.                1.8.2021
 Břeclav přes Mikulov

 Letovice - Brno        100, 101, 215, 225, 235, 245, 255,   Platí i pro cestu Letovice - Brno autobusem přes zóny 256,          20.9.2021
 vlakem                 265, 275                             246, 236, 225, 310.

 Letovice – Brno        100, 101, 310, 226, 236, 246, 256,   Platí i pro cestu Letovice - Brno vlakem přes zóny 255, 245,        20.9.2021
 autobusem              265, 275                             235, 225, 215.




Obsah této přílohy aktualizuje KORDIS JMK, a.s. s ohledem na aktuální vývoj linkového vedení a jízdních
řádů bez nutnosti projednání v samosprávných orgánech.




                                                             37/37

                                                                                                                                 Strana 83 / 83
