Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



            95. Návrh na bezúplatné nabytí pozemku p.č. 2166 v k.ú.
             Bohunice z vlastnictví ČR‑ÚZSVM na základě smlouvy s
                           omezujícími podmínkami

Anotace
Bezúplatné nabytí pozemku p.č. 2166 v k.ú. Bohunice z vlastnictví ČR-Úřadu pro zastupování státu ve
věcech majetkových na základě smlouvy s omezujícími podmínkami do vlastnictví statutárního města
Brna s omezujícími a sankčními podmínkami pro město Brno. Smlouva o bezúplatném převodu
vlastnického práva č. BP-22/055 je přiložena formou informačního dokumentu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí skutečnosti, že:
                  - ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byl
                  statutárnímu městu Brnu doručen návrh smlouvy o bezúplatném převodu
                  vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami,
                  - omezující a sankční podmínky v návrhu smlouvy spočívají mj. v tom, že převáděný
                  majetek je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo
                  jiným výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu
                  10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN)
                  pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni
                  právních účinků zápisu vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového
                  předpisu a dále v závazku města Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či
                  nezatížit převáděný majetek, po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického
                  práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši ceny tohoto převáděného majetku
                  obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku, nejméně však ve výši ceny
                  zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí převáděného majetku (s
                  výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem v nezbytném
                  rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
                  prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě)
                  - statutární město Brno bude v případě uzavření uvedené smlouvy zavázáno vždy do
                  31.1. následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně
                  plnění podmínek o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se
                  sankcí 2.000,‑ Kč za porušení uvedeného závazku,

                               - na převáděném majetku se nachází doprovodná zeleň podél komunikace

                               2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních
                               ustanovení do tohoto návrhu smlouvy,

2. schvaluje                   bezúplatné nabytí
                               pozemku

                                      p.č. 2166 ostatní plocha, ostatní komunikace, o výměře 933 m2, k.ú. Bohunice

Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 13
                               z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových
                               do vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvě o
                               bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími
                               podmínkami.


Stanoviska

Rada města Brna R9/015 na své schůzi konané dne 18.01.2023 projednala materiál pod bodem č.
41 a doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Dagmar Baborovská
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  21.2.2023 v 12:16
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  13.2.2023 v 13:02




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 14:09                          2/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 2 / 13
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-6
Příloha (ORTOFOTO Bohunice p.č. 2166.pdf)          7-7
Příloha (SMB Bohunice p.č 2166.pdf)                8-8
Informační dokument (Smlouva č.BP-22_055.pdf)     9 - 13




                                                     Strana 3 / 13
                                         Důvodová zpráva


Orgánům města je předkládán k projednání materiál ve věci bezúplatného nabytí pozemku
na pozemku p.č. 2166 v k.ú. Bohunice z vlastnictví ČR-ÚZSVM do vlastnictví statutárního města Brna
na základě smlouvy s omezujícími a sankčními ustanoveními pro město Brno, a to s ohledem na
neměnný postoj ÚZSVM ohledně uvádění omezujících a sankčních ustanovení do návrhů smluv.


Popis pozemků

Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími dopady,
vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských sítí poskytnou
nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci inženýrských sítí.

Na pozemku se nachází místní komunikace III. třídy ul. Ukrajinská, část pozemku tvoří plochy veřejné
zeleně s trvalými porosty, která slouží široké veřejnosti a plní funkci estetickou a ekologickou, kdy
snižuje prašnost a zvyšuje vlhkost vzduchu a působí jako regulátor nadměrného hluku.


Na části předmětného pozemku p.č. 2166 v k.ú. Bohunice je místní komunikace, která bude ve správě
společnosti Brněnské komunikace a.s., správu ploch zeleně na předmětném pozemku bude mít ve
správě městská část Brno–Bohunice.

Vlastnické právo k předmětným pozemkům se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu, v souladu
s ustanovením § 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku ČR a jejím vystupování v právních
vztazích, ve znění pozdějších předpisů.

Smlouva o bezúplatném převodu pozemků č. BP-22/055 je platně uzavřena okamžikem podpisu
poslední smluvní stranou. Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv v souladu se
zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv, ve znění pozdějších předpisů.

Město Brno se v případě uzavření smlouvy v podobě, v jaké byla ze strany ÚZSVM navržena, zaváže
mj. pozemky využívat ve veřejném zájmu a nevyužívat je ke komerčním či jiným výdělečným účelům,
nepronajímat je ani nepřenechat do pachtu po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva
do katastru nemovitostí, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15 % z ceny, kterou měl převáděný
majetek ke dni právních účinků zápisu vlastnického práva do katastru nemovitostí.

ÚZSVM bude v případě uzavření smlouvy oprávněn kdykoli během zmíněné desetileté lhůty
kontrolovat, zda jsou všechny omezující podmínky ze strany města dodržovány a město bude povinno
k tomu poskytnout ÚZSVM odpovídající součinnost.

Dále bude statutární město Brno zavázáno vždy do 31. 1. následujícího roku předat ÚZSVM písemnou
zprávu o pozemcích ohledně plnění podmínek o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném
zájmu apod. se sankcí 2.000,- Kč za porušení uvedeného závazku. Lhůta, po kterou je statutární město
Brno povinno tyto informační zprávy podávat, není ve smlouvě výslovně uvedena a lze pouze nepřímo
dovodit, že tak bude pravděpodobně po dobu 10 let, která byla sjednána pro omezení ohledně využití
převáděných pozemků pouze ve veřejném zájmu a bez možnosti jejich pronájmu, komerčního či jiného
výdělečného využití.

Další omezující ustanovení spočívá v závazku města Brna po dobu 10 let od právních účinků vkladu
vlastnického práva do katastru nemovitostí nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit ani nezatížit ve
prospěch třetí osoby převáděný majetek, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši ceny převáděného
majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné
dle cenového předpisu platného ke dni nabytí převáděného majetku - s výjimkou smluvního zatížení
věcným břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení
a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.




                                                                                                  Strana 4 / 13
Z tohoto důvodu bude nutné v budoucnu, pokud vznikne pochybnost, že by některá konkrétní činnost
ve vztahu k převáděnému majetku mohla znamenat porušení omezujících ustanovení, obrátit se vždy
s dotazem na ÚZSVM, který se k tomuto konkrétnímu případu vyjádří.

U předmětných pozemků se nepředpokládá, že by byly pozemky využity k jinému účelu, než jak je
dosud využíván, a za tímto účelem jsou ze strany ÚZSVM převáděny.

Návrhy města Brna na úpravu formulace omezujících podmínek v návrhu smlouvy nebyly ze
strany ÚZSVM akceptovány, ÚZSVM trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do
tohoto návrhu smlouvy a požaduje projednání majetkových dispozic na základě smlouvy o
bezúplatném převodu v podobě, v jaké byly ze strany ÚZSVM navrženy. Městu bylo ze strany
ÚZSVM sděleno, že v případě, pokud město již teď ví, že by omezující ustanovení nebylo
schopno dodržet, má možnost nabýt pozemky do svého vlastnictví na základě kupních smluv,
které žádné omezující podmínky ohledně dispozice s pozemky obsahovat nebudou.


Závěr:
S ohledem na výše uvedené a za účelem dosažení majetkoprávního vypořádání předmětných
pozemků, na kterých je situována veřejná zeleň, je navrhováno schválit bezúplatné nabytí předmětných
pozemků, z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do
vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva
k nemovitým věcem s omezujícími podmínkami uvedené v materiálu.

V případě bezúplatného nabytí pozemků bude nutné po dobu 10 let respektovat ze strany
statutárního města Brna veškerá omezující ustanovení v přiloženém návrhu smlouvy a statutární
město Brno bude každoročně podávat ÚZSVM informační zprávy ohledně předmětných
pozemků o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu. Pokud vznikne pochybnost,
že by některá konkrétní činnost ve vztahu k převáděným pozemkům mohla znamenat porušení
omezujících ustanovení, bude nezbytné obrátit se vždy s dotazem na ÚZSVM, který se k tomuto
konkrétnímu případu vyjádří.


Průběh projednávání



Rada města Brna R9/015. na své schůzi konané dne 18.01.2023 projednala materiál pod bodem

č. 41:

Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                   Matonohová
                                      Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                   Bc. Aberl



                                                               Ing. arch.
   Vaňková




                                                               Bořecký


                                                                            Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                                            RNDr.
             Černý
   JUDr.




                             JUDr.




                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                JUDr.
                                                                            Ph.D.




                                                                                                                Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                      Ing.




    pro       pro    pro     nepř.     -----            pro     pro          pro       pro          pro         pro




                                                                                                                        Strana 5 / 13
                    Komise majetková R9/KM/01 na svém zasedání konaném dne 24.11.2022 projednala materiál

                    pod 01/26:

                    Hlasování: 10 - pro, 0 - proti, 0 - se zdržel
                    Členové komise majetkové Rady města Brna hlasováním doporučili ke schválení.
                    Usnesení bylo přijato




                                                                                                                          JUDr. Michal
                                    Martin Brym
Mgr. Haluza




                                                                                                                                         Ing. Roman
                                                                                 Tomáš Hejl
                        Oulehlová




                                                                                                                                                              Ing. David
                                                                                                             Mgr. Jitka
                                                        Bc. Patrik




                                                                                                             Ivičičová
                                                                     Ing. Petr
                        Ludmila




                                                                     Havelka
                                                        Doležal




                                                                                                                                         Vašina
                                                                                                    Ondřej
                                                                                                    Hýsek




                                                                                                                          Marek




                                                                                                                                                              Trllo
              pro           pro                   pro       pro          pro                  pro      pro       pro            pro          pro             omluven




                    Stanoviska dotčených orgánů:

                    •   OÚPR MMB – souhlasí s převodem.
                    •   BKOM a.s. – doporučuje nabytí pozemku do vlastnictví statutárního města Brna. Na pozemku se
                        nachází místní komunikace III. třídy ul. Ukrajinská.
                    •   MČ Brno-Bohunice – souhlasí s převodem.



                    Smlouva o bezúplatném převodu vlastnického práva č. BP-22/055 je přiložena formou informačního
                    dokumentu.




                                                                                                                                                      Strana 6 / 13
                                                                                    1. 11. 2022

                                                                                  Petra Trnková




                                                                                        1 : 945
              20 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                      Strana 7 / 13
                                                                                            1. 11. 2022

                                                                                          Petra Trnková

                                      W                                           |   v
                                    2180/5                  ==

                                                  eo L
                                                 2180/4
                                                90




                                                                                                 2455
                                     „1876/1
                                     1876/2




                                                                                                        Šem
                                                                                                2156




                                                                                              „2401




                                                                                                 1 : 945
              20 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                              Strana 8 / 13
19927/B/2022-HMU1
Čj.: UZSVM/B/14112/2022-HMU1

Česká republika — Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2
za kterou právně jedná Mgr. David Žák, ředitel odboru Hospodaření s majetkem státu
na základě Příkazu generálního ředitele č. 6/2019 v platném znění
Územní pracoviště Brno
odbor Hospodaření s majetkem státu, Příkop 11, 602 00 Brno
IČO: 69797111
(dále jen „převodce“)
a

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy oprávněna Mgr. Dagmar Baborovská, vedoucí Majetkového odboru
Magistrátu města Brna, na základě pověření ze dne 16.4.2018, č.j. MMB/163407/2018
IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: účet číslo 111246222/0800
(dále jen „nabyvatel“)

uzavírají podle $ 22 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, v platném znění (dále jen „zákon č. 219/2000 Sb.“) a S 1746 a 8 2055 a násl.
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „zákon č. 89/2012 Sb.“) tuto

          SMLOUVU   O BEZÚPLATNÉM       PŘEVODU
        VLASTNICKÉHO     PRÁVA   K NEMOVITÉ   VĚCI
               S OMEZUJÍCÍMI PODMÍNKAMI
                      č. BP — 22/055

                                               ČI. 1.
1..   Česká republika je vlastníkem níže uvedené nemovité věci:
      Pozemek:
      * parcela číslo: 2166, druh pozemku: ostatní plocha, způsob využití: ostatní komunikace
      zapsaný na listu vlastnictví č. 60000, pro kat. území Bohunice, obec Brno, v katastru
      nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm
      Brno - město.
      (dále jen „převáděný majetek“)
2.    Úřad pro zastupování      státu ve věcech majetkových je na základě bodu 14 ČI. CXVII část
      stosedmnáctá zákona       č. 320/2002 Sb., o změně a zrušení některých zákonů v souvislosti
      s ukončením    činnosti     okresních   úřadů,    ve   znění   pozdějších   předpisů,   příslušný
      s převáděným majetkem hospodařit, a to ve smyslu $ 9 zákona č. 219/2000 Sb.




                                                  ČI. II.
1..   Převodce touto smlouvou bezůplatně převádí nabyvateli vlastnické právo k převáděnému
      majetku se všemi součástmi (trvalé porosty) a nabyvatel je do svého výlučného vlastnictví
      přijímá.
                                                                                                          1


                                                                                                  Strana 9 / 13
Vlastnické právo k převáděnému majetku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu,
r        s ustanovením $ 22 odst. 3 zákonač. 219/2000 Sb. a v souladu s $ 9 zákona
. 13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, v platném znění. Pozemek je volně přístupný
a j5 součástí veřejného prostranství ulice Ukrajinská. Na pozemku se nachází místní
komunikace III. třídy ve vlastnictví nabyvatele, část pozemku tvoří plochy zeleně s trvalými
porosty. Tato zeleň slouží široké veřejnosti a plní funkci estetickou a ekologickou, kdy snižuje
prašnost a zvyšuje vlhkost vzduchu a působí jako regulátor nadměrného hluku.
Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s faktickým stavem převáděného majetku.




                                                        ČI. III.
Převodce i nabyvatel shodně prohlašují, že jim nejsou známy žádné skutečnosti, které by
uzavření této smlouvy bránily.
Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími
dopady, vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských
sítí poskytnou nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci
inženýrských sítí.
Převodce prohlašuje, že mu není známo, že by na převáděném majetku vázla nějaká další
omezení, závazky či právní vady.



                                                        ČI. IV.
Nabyvatel         se zavazuje o převáděný majetek řádně pečovat a užívat jej pouze k účelům
uvedeným          v ČI. II. odst. 2. této smlouvy. V případě převodu převáděného majetku z důvodu
veřejného         zájmu nelze převáděný majetek využívat ke komerčním či jiným výdělečným
účelům,      nelze jej pronajímat ani přenechat               do pachtu,        ani takové     nakládání strpět. Toto
omezení se sjednává            na dobu     10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva die této
smlouvy do katastru nemovitostí.
Nebude-li   nabyvatel   převáděný   majetek  využívat ve  veřejném  zájmu   v souladu
s ustanovením ČI. II. odst. 2. této smlouvy, anebo bude-li převáděný majetek využíván
ke komerčním či jiným výdělečným účelům, anebo bude-li převáděný majetek pronajímán či
přenechán do pachtu, nebo bude takové nakládání trpěno, zaplatí nabyvatel převodci
smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny obvyklé převáděného majetku ke dni právních účinků
vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku do katastru nemovitostí
a převodci rovněž vznikne právo na odstoupení od této smlouvy. Pakliže by nebylo možné
výši    smluvní      pokuty    stanovit    způsobem        uvedeným       v předchozí        větě,     zaplatí   nabyvatel
převodci smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny zjištěné dle oceňovacího předpisu platného
ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku
do     katastru    nemovitostí.    Smluvní     pokutu     lze uložit   i opakovaně,          a to za     každé    porušení
jakékoli smluvní povinnosti uvedené v odst. 1. V případě opakovaně uložené smluvní pokuty
musí převodce nabyvateli vždy písemně oznámit, že bylo zjištěno porušení smluvní
povinnosti a termín, do kdy má být toto porušení smluvní povinnosti odstraněno. V případě,
že     nebude      v tomto    termínu     porušení   smluvní       povinnosti     nabyvatelem        odstraněno,     bude
smluvní pokuta uložena opakovaně.
Nabyvatel se zavazuje, že po dobu uvedenou v ČI. IV. odst. 1. této smlouvy, tj. po dobu 10
let od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí
nepřevede (ani z části), jinak nezcizí ani nezatíží ve prospěch třetí osoby převáděný majetek.
V případě porušení tohoto závazku se nabyvatel zavazuje zaplatit převodci smluvní pokutu
ve výši ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení
závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
převáděného majetku nabyvatelem. Úhradou této smluvní pokuty závazek nepřevést, jinak
nezcizit ani nezatížit převáděný majetek zaniká.




                                                                                                                     Strana 10 / 13
                                                          =-=-=->->-—=—=—=—,—,———————í
                                                          -U          ==


    Nabyvatel je však oprávněn převáděný majetek v nezbytném rozsahu smluvně zatížit
    věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
    prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.
    Za porušení povinností nabyvatele dle této smlouvy nebude považováno, pokud rozsah
    plochy převáděného majetku užívané ke komerčním či jiným výdělečným účelům bude
    pouze omezený a vročním průměru, vypočteném dle následujícího vzorce, nebude
    prováděn na ploše větší než 20 % celkové plochy převáděného majetku.

       Suma [A1; A365/366]
       K                   *100 s 20%
       B*C

       kde údaje ve vzorci znamenají:
       A1 až 365/366    plocha nemovitosti z celkové využitelné plochy nemovitosti využita konkrétní den
       kalendářního roku ke komerčním či jiným výdělečným účelům (v m?)
       Suma [A1, A365/366]              součet A za všechny kalendářní dny kalendářního roku (v m?)
       B                                        celková využitelná plocha nemovitosti (v m?)
       C               celkový počet dnů kalendářního roku (tj. 365 resp. 366 v přechodném        roce)

    Úhradu smluvních pokut dle odst. 2. a 3. tohoto článku provede nabyvatel ve lhůtě 15 dnů
    ode dne, kdy bude k zaplacení smluvní pokuty převodcem písemně vyzván (tj. ode dne, kdy
    mu výzva k úhradě bude doručena).
    Bude-li zjištění smluvní pokuty dle odst. 2. nebo dle odst. 3. tohoto článku spojeno s náklady
    na vypracování znaleckého posudku, případně s jinými účelně vynaloženými náklady,
    zavazuje se nabyvatel uhradit ityto náklady, a to ve lhůtě 15 dnů poté, kdy bude k jejich
    zaplacení převodcem písemně vyzván.
    Převodce je oprávněn kdykoliv do uplynutí doby 10 let od právních účinků vkladu
    vlastnického práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí a dále po následujících 365
    kalendářních dní po uplynutí této doby kontrolovat, zda jsou, resp. byly všechny omezující
    podmínky ze strany nabyvatele dodržovány a nabyvatel je povinen ktomu převodci
    poskytnout odpovídající součinnost, zejména umožnit převodci šetření na místě a na výzvu
    převodce mu předložit požadované dokumenty. V případě porušení tohoto závazku uhradí
    nabyvatel převodci smluvní pokutu ve výši 2 000 Kč, a to ve lhůtě 15 kalendářních dnů ode
    dne, kdy mu bude doručena písemná výzva převodce k zaplacení smluvní pokuty. Smluvní
    pokutu dle tohoto odstavce lze uložit i opakovaně.
    Odstoupení od této smlouvy převodcem se nedotýká povinnosti nabyvatele zaplatit peněžitá
    plnění, na jejichž úhradu dle této smlouvy vznikl převodci nárok do data účinnosti
    odstoupení.
10. Odstoupení od smlouvy musí být v písemné formě a nabývá účinnosti dnem doručení
    nabyvateli. Odstoupením se závazky z této smlouvy ruší od počátku a smluvní strany si vrátí
    vše, co si splnily, kromě peněžitých plnění, na jejichž úhradu vznikl převodci nárok do data
    účinnosti odstoupení.


                                                     ČI. V.
    Vlastnické   právo k převáděnému       majetku  nabývá   nabyvatel zápisem do katastru
    nemovitostí. Okamžikem právních účinků zápisu na nabyvatele přecházejí veškerá práva
    a povinnosti spojené s vlastnictvím a užíváním převáděného majetku.
    Smluvní   strany   se   dohodly,    že   návrh   na   zápis   vkladu   vlastnického   práva   do      katastru
    nemovitostí podává převodce.
    Pokud by příslušným katastrálním úřadem byl návrh na zápis vkladu vlastnického práva
    k převáděnému majetku dle této smlouvy pro nabyvatele pravomocně zamítnut, účastníci
    této smlouvy se zavazují k součinnosti směřující k naplnění vůle obou smluvních stran.




                                                                                                             Strana 11 / 13
                                                                          ČI. VI.
             Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti okamžikem
                                                              podpisu poslední smluvní stranou.
      2..    Smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění
                                                              v registru smluv v souladu se zákonem
             č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti někter
                                                                          ých smluv, uveřejňování těchto
             smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění
                                                                         pozdějších předpisů.
   3.         Převodce zašle tuto smlouvu                správci registru smluv k uveřejnění                  bez zbytečného            odkladu,
             nejpozději      však      do     30   dnů     od    uzavření         smlouvy.      Převodce      předá        nabyvateli     doklad
             o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle $ 5 odst.
                                                                   4 zákona                                č. 340/2015 Sb., o registru
             smluv,     ve    znění        pozdějších      předpisů,       jako     potvrzení     skutečnosti,        že    smlouva      nabyla
             účinnosti.
  4.         Pro   účely     uveřejnění        vregistru        smluv     smluvní     strany     navzájem      prohlašují,       že     smlouva
             neobsahuje žádné obchodní tajemství.
  5.        Smluvní strany berou              na vědomí,        že jsou svými         projevy vázány od okamžiku                 podpisu této
            smlouvy.
 6.         Smluvní        strany     se    dohodly,     že     není-li    vtéto     smlouvě       stanoveno
                                                                                       řídí se práva              jinak,
            a povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 Sb. a
                                                                  zákonem č. 219/2000 Sb.
 7.         Smluvní strany se dohodly, že jakékoli změny a doplňk
                                                                   y této smlouvy jsou možné pouze
            písemnou formou, v podobě oboustranně uzavřených,
                                                                     vzestupně číslovaných dodatků
            smlouvy.
 8.         Poplatkové       a daňové         povinnosti        spojené     s touto smlouvou           se řídí příslušnými            právními
            předpisy.
 9..        Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech. Převo
                                                                     dce obdrží dvě vyhotovení, jedno
            vyhotovení obdrží nabyvatel a jedno vyhotovení                           bude    použito   k zápisu vlastnického              práva
            vkladem do katastru nemovitostí.
 10.        Nedílnou součástí této smlouvy je doložka                        dle zákona         č. 128/2000     Sb.,       o obcích     (obecní
            zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
 11.        Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu                      uzavřely svobodně          a vážně,        nikoliv z přinucení
            nebo omylu. Na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpis
                                                                        y.
V Brně dne
                                                                              V Brně dne

  Česká republika — Úřad pro zastupování
              státu ve věcech majetkových




                    Mgr. David Žák                                                   Mgr. Dagmar Baborovská
                     ředitel odboru                                                 vedoucí Majetkového odboru
              Hospodaření s majetkem státu                                            Magistrátu města Brna




 we
Přílohy:
Doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
                                                               ve znění pozdějších předpisů




                                                                                                                                          Strana 12 / 13
                                                           DOLOŽKA
                       ve smyslu ustanovení $ 41 zákona č. 128/2000 Sb.,
                                                                         o obcích
                                    (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů


Statutární město Brno prohlašuje, že veškeré podmínky podmiň
                                                            ující platnost právního jednání
města byly splněny v souladu s ust. S 41 zákona č. 128/20
                                                          00 Sb., o obcích (obecní zřízení),
ve znění pozdějších předpisů.


Bezúplatné      nabytí          nemovité   věci,   a to pozemku        parc.   č. 2166,   hodnota    v účetní    evidenci
556    080,00    Kč,        v    k.ú. Bohunice,     obec     Brno,   z vlastnictví   České   republiky      do vlastnictví
statutárního města              Brna, včetně souhlasu       města    s podmínkami     uvedenými     v ČI.   IV. smlouvy,
bylo   schváleno       na       zasedání    Zastupitelstva     města    Brna    Č.   „m               , konaném       dne




V Brně dne




                                                                       Mgr. Dagmar Baborovská
                                                                     vedoucí Majetkového odboru
                                                                        Magistrátu města Brna




                                                                                                                     Strana 13 / 13
