Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                          duben–červen 2024

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za duben–červen 2024.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/092 dne 7. 8. 2024 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za duben–červen 2024“.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  28.8.2024 v 10:23
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  21.8.2024 v 08:13




Sestava vytvořena 28.8.2024 v 12:29              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 16
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2024 2Q.pdf)       3 - 16




                                                       Strana 2 / 16
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA DUBEN–ČERVEN 2024

 2.–5. 4. 2024                BELGIE, BRUSEL
 Konference Dny pro propojení Evropy
 Pořadatel:       Evropská komise a Belgické předsednictví Rady EU
 Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Mgr. Iva Rorečková, Odbor dopravy
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci Dny pro propojení Evropy (dříve Dny transevropské dopravní
 sítě TEN-T), kterou pořádala Evropská komise ve spolupráci s belgickým předsednictvím Rady EU. Konference se
 zúčastnili další představitelé EK a sektorového generálního ředitelství pro dopravu DG MOVE, zástupci zemí
 i městských aglomerací v rámci EU a sousedních zemí i iniciativ, které napomáhají realizaci dopravní infrastruktury,
 mj. agentury CINEA, JASPERS a další. Účast na konferenci umožnila získat aktuální informace k problematice, názory
 na další rozvoj transevropské dopravní sítě vč. nově posílené role měst (městských uzlů), které se na ní nachází. Pro
 město Brno a jeho další rozvoj má poloha na nejvyšší vrstvě sítě TEN-T klíčovou roli. Zcela zásadní je potvrzení
 stávajících koridorů TEN-T procházejících Brnem, ale také zařazení města Brna na seznam tzv. uzlových měst.

 2.–5. 4. 2024                  NORSKO, OSLO
 Představení výsledků projektu „Monitoring a opatření ke zlepšení kvality ovzduší na území města Brna“
 Pořadatel:      Masarykova univerzita
 Ing. Markéta Durnová, Odbor životního prostředí
 Masarykova univerzita, jako hlavní řešitel projektu „Monitoring a opatření ke zlepšení kvality ovzduší na území města
 Brna“, a město Brno jako spoluřešitel navštívily město Oslo, které bylo partnerem projektu financovaného Norskými
 fondy – Výzva 2A Tromso. Účelem cesty bylo představení závěrů projektu, na kterém se pracovalo od roku 2021.
 Zástupci města Oslo představili aktuální proces připravovaných nových imisních limitů v rámci Evropské unie a způsoby
 měření, vyhodnocování a modelování imisního zatížení dle připravované legislativy EU a dále projekty, na kterých
 v minulosti pracovali, a nastavený systém měření kvality ovzduší v Oslo. Setkání se zástupci města Oslo bylo cennou
 zkušeností v oblasti přístupu města k problematice ochrany kvality ovzduší.

 3. 4. 2024                     RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání
 Pořadatel:      město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí
 Na základě pozvání kolegů z partnerského města St. Pöltenu se uskutečnila zahraniční cesta za účasti zástupců
 vznikajícího Moravského židovského muzea v Brně. Pracovní setkání navazovalo na jednání a oboustranné aktivity
 měst v oblasti židovské problematiky a společného projektu mapujícího osudy pamětníků židovského původu z Brna
 a ze St. Pöltenu, kteří přežili holokaust. Součástí programu bylo setkání se starostou St. Pöltenu a představení projektu
 vznikajícího Moravského židovského muzea MEHRIN a aktivit kulturně vzdělávací instituce Malý Mehrin.

 6.–8. 4. 2024                  NĚMECKO, LIPSKO
 Turnaj partnerských měst v soutěžním tanci a pracovní jednání s partnery v Leipzig Tourismus und Marketing
 Pořadatel:      město Lipsko a TC Rot-Weiss Leipzig
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta byla zahájena 22. ročníkem Jarního tanečního turnaje za účasti dvou profesionálních párů
 z klubu DSP Kometa Brno, kteří nakonec celkově obsadili 2. místo. Účast tanečních párů z Brna vzbudila velký ohlas
 a počítá se s jejich účastí i příští rok. Pracovní program pokračoval koncertem v koncertním sále Gewandhaus
 a návštěvou multifunkční haly v Lipsku. Program byl zakončen pracovním jednáním, které se týkalo organizační
 přípravy Festivalu světel, který se v Lipsku tradičně koná 9. října za účasti významných evropských osobností.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                1
                                                                                                                    Strana 3 / 16
 9. 4. 2024                     SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Konference Bratislava 2030 – vize moderního města
 Pořadatel:       Forbes Slovensko
 Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky města Brna
 Ing. Sabina Havránková, Kancelář 1. náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Tomáš Kropáček, řidič 1. náměstka primátorky (Organizační odbor)
 V Bratislavě se 9. dubna 2024 konala konference Forbes s názvem „Bratislava 2030 – vize moderního města“. Cílem
 účasti na této pracovní cestě bylo přispět k diskusi o budoucnosti Bratislavy a prezentovat postoj a spolupráci s Brnem.
 Během konference byla pořádána panelová diskuse, na které vystoupil 1. náměstek primátorky města Brna společně
 s primátorem města Bratislavy. Diskutovali o strategických směrech rozvoje obou měst v nadcházejících desetiletích
 a sdíleli své názory na klíčové výzvy a příležitosti, které čekají Bratislavu a Brno v budoucnosti.

 9.–10. 4. 2024                 NIZOZEMSKO, DELFT
 Seminář „Ex-post Evaluation of Cohesion Policy Territorial Delivery Mechanisms, 2014-2020”
 Pořadatel:     EUROPEAN POLICIES RESEARCH CENTRE, UNIVERSITY OF STRATHCLYDE, GLASGOW
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Pracovní cesta spočívala v aktivní účasti na semináři na téma „Ex-post Evaluation of Cohesion Policy Territorial Delivery
 Mechanisms, 2014–2020” (územní mechanismy realizace kohezní politiky – hodnocení ex-post), jedním z témat byl
 nástroj integrovaných územních investic (ITI). Podařilo se pozitivně zviditelnit inspirativní příklad města Brna
 v souvislosti s implementací nástroje integrovaných územních investic a městského rozvoje obecně. Jednalo se
 zároveň o příležitost získat aktuální informace z úrovně Evropské komise týkající se celého procesu evaluace minulého
 programového období EU. Zahraniční pracovní cesta byla velmi přínosná. Načasování akce bylo v souvislosti s debatou
 o podobě příští politiky soudržnosti velmi šťastné. Výsledky evaluace budou využity při návrhu podoby kohezní politiky
 EU po roce 2028.

 11. 4. 2024                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání na téma péče o hroby a exkurze v zahradnictví na Ústředním hřbitově ve Vídni
 Pořadatel:      Friedhöfe Wien
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 zástupci Správy hřbitovů města Brna
 Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí
 Jednalo se o již čtvrté pracovní setkání a výměnu zkušeností pracovníků brněnského a vídeňského ústředního hřbitova.
 Součástí programu byla prohlídka hřbitova i zahradnictví a diskuse související s péčí o hroby, jejich květinovou
 výzdobou, úpravou okolní zeleně a trávy, očistou náhrobků a obrubníků a také záležitosti ohledně čestných hrobů.
 Závěrem se uskutečnila prohlídka muzea pohřebnictví a prodejny místních suvenýrů. Pracovníci Správy hřbitovů města
 Brna hodnotili toto setkání velice pozitivně, bylo inspirativní pro jejich plánované aktivity na Ústředním hřbitově v Brně.

 14.–27. 4. 2024              MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Pavel Blažík, vedoucí 3. úseku
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na intenzivním kurzu anglického jazyka v jazykové škole EC English na
 Maltě. Před odjezdem bylo nutné absolvovat rozřazovací on-line test, na jehož základě byl zástupce města Brna zařazen
 do skupiny vyšších pokročilých (B2 – upper intermediate). Intenzivní výuka probíhala každý den. Byla zaměřena na
 gramatiku, rozšíření slovní zásoby, porozumění mluvenému i čtenému textu apod. Závěrečný den kurzu obdržel
 zástupce města Brna certifikát o jeho absolvování. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového
 projektu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 2
                                                                                                                     Strana 4 / 16
 15.–18. 4. 2023                ESTONSKO, TALLINN
 Studijní cesta (city-to-city exchange)
 Pořadatel:       Evropská komise přes European Urban Initiative (EUI)
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Markéta Jahodová, zástupce Technologického parku Brno na Dohodu o provedení práce
 Jiří Machát, zástupce Technologického parku Brno na Dohodu o provedení práce
 Jitka Sládková, zástupce Technologického parku Brno na Dohodu o provedení práce
 Tematicky byla pracovní cesta zaměřena na Smart City, digitalizaci i příklady využívání možnosti rozvoje
 technologických parků. Zároveň vedla k navázání cenných kontaktů v samosprávě Tallinnu i ve spolupracujících
 institucích, což lze v budoucnu využít při vytváření konsorcií pro evropské programy typu Horizon Europe či Urbact.
 Zahraniční pracovní cesta byla velmi přínosná. Expertní poradenství měst pro města zajišťuje Evropská unie v rámci
 platformy EUI a lze ho jednoznačně doporučit i pro jiné agendy/obory. Účast také vedla k výměně zkušeností se zástupci
 přítomných expertů z Tallinnu i navštívených institucí.

 15.–21. 4. 2024                CHORVATSKO, ZADAR, ZÁHŘEB, RAB
 Pracovní jednání a výměna zkušeností v Zadaru, Záhřebu a Rabu
 Pořadatel:      město Brno, Zadar, Záhřeb a Rab
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 JUDr. Michal Chládek, MBA, člen Zastupitelstva města Brna
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Vladimír Kinšt, řidič Vedení města Brna
 Zahraniční pracovní cesta do Chorvatska byla zahájena v Zadaru, hlavním městě Zadarské župy, jež je partnerským
 regionem Jihomoravského kraje. Brněnská delegace se na radnici setkala se starostou města Zadaru. Program
 v Zadaru pokračoval návštěvou místní univerzity Sveučiliště u Zadaru. Jedním z témat rozhovoru bylo možné zřízení
 Chorvatského kulturního centra v Brně a podobného Českého centra při univerzitě v Zadaru. Program zahraniční
 pracovní cesty pokračoval v Záhřebu. Zástupci Brna byli seznámeni s nejdůležitějšími eventy, mimo jiné jim byla
 nabídnuta ke zvážení účast města Brna a jižní Moravy na veletrhu cestovního ruchu v Záhřebu a také možnost
 prezentace města Brna na českém velvyslanectví dne 28. října 2024 při příležitosti připomínky založení ČSR. Zahraniční
 pracovní cesta pokračovala na Rabu, kde se nachází škola Ivana Rabljanina, jež je dlouholetou partnerskou školou
 ZŠ Jasanová v MČ Brno-Jundrov. Zahraniční pracovní cesta do Chorvatska byla velice inspirativní a přínosná. Zástupci
 města Brna měli možnost se setkat s mnoha důležitými aktéry politického, kulturního i hospodářského života v Zadaru,
 Záhřebu a Rabu. Tato jednání přispěla k oficiálnímu navázání či znovuobnovení partnerských vztahů a poskytla řadu
 impulsů pro prohloubení již existující kooperace, stejně jako pro budoucí mezinárodní spolupráci.

 16. 4. 2024                    SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Konference „Nový klimatický plán Bratislavy“
 Pořadatel:     město Bratislava
 Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí
 Ing. Barbora Volánková, Odbor životního prostředí
 Konference proběhla v Zrcadlovém sále Primaciálního paláce a město Bratislava na ní představilo svůj nový klimatický
 plán. Zástupci města Bratislavy pozvali na konferenci hosty, kteří mají s klimatickým plánem zkušenosti. Akční plán
 udržitelné energetiky a klima představili zástupci z Prahy a z Brna. Své klimatické plány představili i zástupci měst
 Reykjavík a Bergen. V samém závěru konference proběhla panelová diskuse zaměřená na možnosti a způsoby
 zapojování obyvatel a partnerů měst do problematiky změny klimatu. Zahraniční pracovní cesta byla přínosem
 z hlediska výměny zkušeností mezi městy, která řeší své klimatické plány a jejich naplňování.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              3
                                                                                                                 Strana 5 / 16
 17.–19. 4. 2024              ŠPANĚLSKO, MADRID
 Konference a setkání k Evropským vánočním cenám
 Pořadatel:        Christmas Cities Network
 Mgr. et Mgr. Jana Tichá Janulíková, jako zástupce statutárního města Brna
 Ing. et Ing. Veronika Svobodová, jako zástupce statutárního města Brna
 Ředitelka TIC Brno reprezentovala město Brno spolu se zástupci TIC Brno na konferenci a setkání sdružení
 SOLIDARITOWN. Jedná se o projekt v rámci evropské iniciativy CERV (Občanství, rovnost, práva a hodnoty). Cílem
 projektu, který je od svého vzniku podporován sdružením Christmas Cities Network, je vytvořit itinerář mezinárodních
 konferencí, které se budou konat v každém z partnerských měst a na nichž budou lidé z celé Evropy diskutovat
 o občanské angažovanosti a evropských hodnotách, které stojí za oslavou Vánoc, zejména o solidaritě a jednotě mezi
 různými komunitami, podpoře cílů udržitelného rozvoje na celém kontinentu a poskytování pomoci lidem postiženým
 válkou na Ukrajině a dalšími konflikty v Evropě i ve světě.

 21.–26. 4. 2024                FRANCIE, PAŘÍŽ, ŠTRASBURK
 Rezidence KREILU, Štrasburk – světové hlavní město knihy UNESCO 2024
 Pořadatel:       EUROCITIES
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 V rámci pracovní cesty byla podepsána smlouva o spolupráci na přípravě a realizaci programu „Rezidence KREILU“,
 byly navázány důležité kontakty, díky kterým je možné dále rozvíjet projekt uměleckých rezidencí v oblasti literatury
 a ilustrací. Veškerá jednání proběhla plně v souladu s naplňováním Strategie kultury a kreativních odvětví města Brna
 v prioritě C.2 Spolupráce a propojování brněnských kulturních a kreativních odvětví se zahraničím a C.3 Spolupráce
 města se subjekty v ČR i v zahraničí a Akčním plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023-2025.

 24.–27. 4. 2024              ITÁLIE, BOLOŇA
 Valná hromada a mezinárodní konference CityDNA
 Pořadatel:       City Destination Alliance
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Valná hromada CityDNA zvolila novou prezidentku organizace a část výboru. Dále schválila hospodaření za rok 2023
 a program pro rok 2024. Na konferenci se diskutovalo o klíčových trendech v cestovním ruchu a o tom, jak využít nástup
 umělé inteligence v cestovním ruchu, jak reagovat na klimatickou výzvu, jak překonat koncentraci turistů v centru měst
 a rozptýlit je mimo centrum. Účastníci konference sdíleli své zkušenosti a nápady na to, jak mohou města spolupracovat
 s cestovním ruchem a přizpůsobovat se novým výzvám. Závěrem lze konstatovat, že mezinárodní konference CityDNA
 2024 byla velmi úspěšnou akcí, která přinesla mnoho nových poznatků a nápadů pro rozvoj cestovního ruchu.

 30. 4. – 3. 5. 2024          RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Festival současné kultury Tangente St. Pölten
 Pořadatel:      město St. Pölten
 Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí (30. 4. 2024)
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí (3. 5. 2024)
 Zahraniční pracovní cesta se konala na základě oficiálního pozvání starosty města St. Pöltenu u příležitosti zahájení
 nového festivalu současné kultury Tangente St. Pölten, jež je hlavním highlightem letošního Roku kultury St. Pölten
 2024. Naše partnerské město se v tomto roce stalo hlavním městem kultury Dolního Rakouska a nabízí přes 250
 kulturních událostí v rámci festivalu Tangente St. Pölten. Program se zaměřil na tři hlavní témata, kterými jsou ekologie,
 demokracie a reminiscence. Svým rozsahem se tato akce řadí k nevýznamnější kulturní události našeho partnerského
 města v tomto roce. Součástí zahraniční pracovní cesty byla též oficiální setkání se starostou města, dalšími zástupci
 St. Pöltenu i s oficiálními zástupci z partnerských měst St. Pöltenu z Německa, Francie a USA, dále návštěva nově
 otevřených institucí a návazná pracovní jednání.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 4
                                                                                                                     Strana 6 / 16
 2. 5. 2024                   RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Festival současné kultury Tangente St. Pölten
 Pořadatel:       město St. Pölten
 JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty oficiálního zástupce města Brna byla účast na zahájení nového festivalu současné
 kultury Tangente St. Pölten, jež je hlavním highlightem letošního Roku kultury St. Pölten 2024. Festival současného
 umění Tangente St. Pölten položil základ pro vznik nového mezioborového, sociálně inkluzivního a ekologicky
 orientovaného festivalu zaměřeného na výtvarné umění, divadlo a performanci, hudbu, literaturu, vytvořil ale i prostor
 pro vědecké a diskusní formáty. Účast oficiálního zástupce města Brna v návaznosti na pozvání starosty St. Pöltenu je
 důležitým momentem pro posílení a prohloubení partnerství našich měst.

 5.–18. 5. 2024               MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Josef Dočkal, vedoucí Odboru přestupků v dopravě
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu, jehož nositelem je Odbor školství
 a mládeže MMB v programu Erasmus+. Intenzivní a interaktivní výuka byla zaměřena na konverzační a komunikační
 dovednosti, prohloubení schopnosti vytěžení obsahu sdělení z poslechu a textu, obohacení slovní zásoby. Důraz byl
 kladen rovněž na anglickou gramatiku. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.

 6.–8. 5. 2024                POLSKO, KATOVICE
 Metropolitní inovační summit 2024
 Pořadatel:       GZM
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce statutárního města Brna, které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu MECOG-CE, byl pozván
 organizátorem GZM k účasti na Metropolitním inovačním summitu v Katovicích. Účast na akci skýtala řadu přínosů:
 inspirativní prostředí, výměnu zkušeností, nové trendy, rozšíření kontaktů a praktické zkušenosti. Účast na této akci
 byla pro zástupce města Brna vynikající příležitostí k získání nových poznatků, inspirace a kontaktů, které mohou
 pozitivně ovlivnit rozvoj města a implementaci projektu MECOG-CE.

 5.–10. 5. 2024               PORTUGALSKO, FARO
 Kulturní síť měst Culture Next: Mobility Program
 Pořadatel:     Culture Next Cities Network
 Ing. Sarah Mito, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 BcA. Klára Fantová, Odbor kultury
 Účast na akci Culture Next: Mobility Program byla velkým zdrojem informací a inspirace, především z hlediska přístupu
 a podpory kulturních a kreativních odvětví. Město Faro na základě své přihlášky Evropské hlavní město kultury 2027,
 byť neúspěšné, velmi výrazně nastartovalo podporu kulturních a kreativních odvětví, od regionálně sdílených festivalů,
 přes tvorbu kulturního a kreativního centra v jednom z brownfieldů, který je umístěn v centru, až po tvorbu galerie
 v budově, která dříve sloužila pro potřeby nádraží. Faro zároveň propojuje kulturu s dvěma základními problémy –
 nedostatek vody a vzrůstající turismus.

 8.–10. 5. 2024               LITVA, KAUNAS
 Přípravná návštěva Kaunasu
 Pořadatel:     Odbor školství a mládeže MMB
 JUDr. Irena Matonohová, členka Rady města Brna
 PhDr. Irena Čechová, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2023-1-CZ01-KA121-SCH-000131464, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo připravit podmínky pro realizaci stínování vedoucích
 pracovníků škol zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit vzájemné kontakty
 brněnských škol se školami v Kaunasu. Během návštěvy se uskutečnilo setkání na Magistrátu města Kaunasu
 a v kaunaském Centru inovačního vzdělávání. Náklady na tuto cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              5
                                                                                                                 Strana 7 / 16
 12.–25. 5. 2024              MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna se
 zúčastnil intenzivního výukového kurzu anglického jazyka Club 30+ General English v jazykové škole EC Malta
 Language House, Pre-Intermediate. Realizace zahraniční cesty má pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucího
 pracovníka Magistrátu města Brna, který si díky osvojeným znalostem mohl zvýšit kapacity pro výkon své vlastní
 odborné činnosti včetně činností spojených s rolí vedoucího pracovníka organizace. Náklady na zahraniční cestu byly
 hrazeny z rozpočtu grantového projektu.

 13.–15. 5. 2024              POLSKO, POZNAŇ
 Výměna zkušeností v oblasti odpadového hospodářství a ochrany přírody a zeleně
 Pořadatel:      město Poznaň
 Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí
 Ing. Lenka Doležalová, Odbor životního prostředí
 Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Poznaně byla výměna zkušeností v oblasti ochrany a tvorby přírody a krajiny a také
 problematika odpadového hospodářství. Součástí programu byla návštěva chráněných oblastí s výskytem chráněných
 živočichů, prezentace chráněného území Bogdanka a návštěva muzea Brána poznání (Poznania). Následovala
 prezentace provozu energetického zpracování komunálního odpadu ITPOK a návštěva lokality Natura 2000, parku
 Cytadela, která slouží jako veřejný park, a památných stromořadí v centru města. Poznatky získané v rámci zahraniční
 pracovní cesty budou využity v další práci Odboru životního prostředí MMB a byla navázána spolupráce v oblasti boje
 s parazitickým jmelím na dřevinách.

 14.–18. 5. 2024              RUMUNSKO, BUKUREŠŤ
 Světové fórum o moderní přímé demokracii 2024
 Pořadatel:       Democracy International
 Ing. Marco Banti, LL.M., vedoucí Odboru participace
 Ing. Linda Seitlová, Odbor participace
 Bc. Martin Mikeš, Odbor participace
 Světové fórum o moderní přímé demokracii 2024 je každoročně pořádáno organizací Democracy International a má
 v oblasti metod přímé demokracie velkou celosvětovou prestiž. Sdružuje města, která mají dobrou praxi s prvky přímé
 demokracie a zapojením svých občanů do rozhodování, jako jsou participativní rozpočty, občanské ankety a další
 obdobné nástroje. Klíčovou součástí jejich činnosti je spolupráce s mezinárodními partnery, institucemi a městskými
 politickými představiteli za účelem zlepšení a zjednodušení demokratických procesů a nalezení efektivních způsobů
 komunikace mezi nimi a občany. Hlavním záměrem cesty bylo navázat nové kontakty s městy a institucemi napříč
 světem, zejména v oblasti metod participace a zapojení občanů. Dalším cílem bylo načerpat inspiraci a zkušenosti
 ostatních zúčastněných měst a cílem třetím bylo prezentovat úspěchy města Brna v oblasti participativního rozpočtu,
 nově spuštěných městských anket a participativního rozpočtu do škol v Brně.

 15.–16. 5. 2024              BELGIE, BRUSEL
 METREX konference
 Pořadatel:        METREX
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na výroční konferenci sítě METREX s názvem: „Vytváření metropolitní
 Evropy: Metropolitní století; jsme připraveni na budoucnost?“ Během konference se zároveň konalo setkání pracovní
 skupiny Produktivní město. Akce umožnila zástupkyni města Brna prezentovat Brněnskou metropolitní oblasti, její
 aktivity a metropolitní problematiky. Zároveň se během konference prezentoval projekt MECOG-CE, který město Brno
 již rok vede. Konference se zúčastnilo cca 100 osob – jednalo se především o zástupce evropských metropolitních
 oblastí, sítí a výzkumných institucí. Zahraniční pracovní cesta tak vedla k prohloubení cenných kontaktů s přítomnými
 zástupci metropolitních oblastí/regionů a měst a zjištění nových informací v oblasti metropolitní problematiky.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              6
                                                                                                                Strana 8 / 16
 16.–19. 5. 2024              LITVA, KAUNAS
 30. výročí navázání partnerské spolupráce mezi městy Brnem a Kaunasem a České dny v Kaunasu
 Pořadatel:      město Brno, Velvyslanectví ČR v Litvě a město Kaunas
 Mgr. Jaroslav Suchý, člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Martin Jelínek, vedoucí Odboru sportu
 MgA. René Sviderski, Odbor kultury
 Pavlína Sukupová, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem cesty byly oslavy 30. výročí navázání partnerské spolupráce mezi městy Brnem a Kaunasem. Jejich součástí
 byla výstava o památkách brněnské moderní architektury, vystoupení klavírního Dua Ardašev a sportovní utkání
 mládeže ve volejbalu a basketbalu. Účast na oslavách 30. výročí přispěla k posílení partnerských vztahů mezi našimi
 městy, zároveň byly navázány i kontakty s českým velvyslanectvím ve Vilniusu. Ty budou využity v další spolupráci a
 při přípravě oslav 30. výročí partnerské spolupráce v Brně.


 19. 5. – 1. 6. 2024          MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Jan Irein, vedoucí Odboru registru vozidel a řidičů
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na intenzivním kurzu anglického jazyka v jazykové škole EC English.
 Účastník kurzu byl nucen po celou dobu pobytu používat cizí jazyk, seznámil se s mnoha lidmi z celého světa
 a komunikoval s nimi. Progres v používání cizího jazyka je velmi výrazný a přispěje k lepší komunikaci s cizinci při
 řešení jejich životních situací. Znalost cizích jazyků úředními osobami jistě přispívá ke zvýšení prestiže Magistrátu města
 Brna jako přívětivého úřadu. Výhodou také bylo zázemí země členského státu EU, zejména internetu, a tím možnosti
 vzdálené správy chodu odboru. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 21. 5. 2024                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání na magistrátním ředitelství a Velvyslanectví ČR ve Vídni
 Pořadatel:      Magistrát města Vídně
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Tématem pracovního setkání, které se uskutečnilo na základě pozvání vídeňského magistrátního ředitelství, byly
 plánované partnerské aktivity a výměna zkušeností, jež se v nedávné době uskutečnily. Další bod jednání představovala
 příprava tradičního každoročního setkání tajemníka MMB a vídeňského magistrátního ředitele, které by se mělo na
 podzim letošního roku uskutečnit ve Vídni. Zahraniční pracovní cesta posloužila ke zhodnocení uskutečněných
 partnerských aktivit a rovněž k naplánování aktivit, setkání a výměny zkušeností do budoucna.

 22.–25. 5. 2024                PORTUGALSKO, PORTO
 NBS-Summit
 Pořadatel:      ANCV a město Porto
 Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Porta byla účast na zasedání NBS summitu pro diskusi o přírodních řešeních pro
 udržitelný rozvoj měst pořádaný asociací pro zelené střechy a městem Porto. Summitu se zúčastnila řada odborníků,
 studentů a realizátorů projektů modrozelené infrastruktury. Zástupce města Brna se zúčastnil jako řečník s prezentací
 o dotačním programu na podporu vytváření zelených střech, který má město Brno od roku 2019, a dále se zúčastnil
 následné panelové diskuse. Podařilo se načerpat řadu informací a zkušeností, které mohou pomoci s projektem
 komunitního zahradničení ve městě Brně a optimalizací zmíněného dotačního programu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 7
                                                                                                                     Strana 9 / 16
 24.–26. 5. 2024                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Účast na mezinárodní akci Challenge St. Pölten
 Pořadatel:       město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí
 Na základě pozvání z našeho partnerského města se brněnští sportovci zúčastnili mezinárodní soutěže Challenge
 St. Pölten. V letošním roce se akce zúčastnilo téměř 2000 sportovců a tato soutěž se zařadila k důležitým událostem
 města. Naši sportovci skvěle reprezentovali nejen sebe, ale i město Brno. Součástí zahraniční pracovní cesty bylo
 setkání zástupce Odboru zahraničních vztahů s předsedou Spolku pro partnerství měst Partnerschaftskomitte St. Pölten
 a pracovní jednání na radnici města ke společným projektům, které se uskuteční v letošním roce.


 27.–29. 5. 2024              NĚMECKO, LIPSKO
 Výměna zkušeností městských knihoven v Brně a Lipsku
 Pořadatel:      město Lipsko
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta navázala na spolupráci městských knihoven, která započala v roce 2023 v rámci 50. výročí
 partnerství Brno – Lipsko. Během reciproční návštěvy probíhal pracovní program v městských knihovnách Leipziger
 Stadtbibliothek a Bibliothek Plagwitz „Georg Maurer“. Důležitou součástí kooperativního projektu městských knihoven
 byly metodicky pojaté hudební workshopy o formátech hudební výchovy zaměřené pro děti a následně pro dospělé. Po
 realizovaných metodických workshopech následovala odborně zaměřená diskuse a výměna zkušeností. Zahraniční
 pracovní cesta se zaměřila na nové aspekty spolupráce v oblasti městských knihoven.


 28.–29. 5. 2024                SLOVENSKO, ZVOLEN
 Urban Mobility Day 2024
 Pořadatel:       Společnost CIVITA
 Mgr. Jiří Komínek, Odbor dopravy
 Cílem pracovní cesty byla aktivní účast na konferenci Urban Mobility Day 2024, kterou pořádala společnost CIVITA.
 Tento prestižní event sdružuje města, která se aktivně zapojila do iniciativ CIVINET, a rovněž města, která se zajímají
 o udržitelnou dopravu, plány udržitelné městské mobility a především trendy v oblasti mikromobility. Účast na konferenci
 byla velmi přínosná a posílila pozici města Brna v oblasti udržitelné dopravy. Sdílení úspěchů a získávání nových
 podnětů z mezinárodního prostředí městu umožní neustále se zlepšovat a přispívat k lepší budoucnosti městské
 mobility v Brně.


 28.–30. 5. 2024              ITÁLIE, TURÍN
 Potravinové čtvrti v praxi – studijní návštěva v rámci projektu MECOG-CE
 Pořadatel:      Metropolitní město Turín (Città metropolitana di Torino)
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Mgr. Kristína Ďuratná, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci statutárního města Brna (Brněnské metropolitní oblasti), které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu
 MECOG-CE, se zúčastnili studijní návštěvy zaměřené na příklad dobré praxe, a to Potravinové čtvrtě. Tato návštěva
 se konala v Turíně a okolních obcích. Akce se zaměřila především na podrobné představení příkladu dobré praxe
 nazvaného Potravinové čtvrti a dále diskusi nad ním a dalšími kroky v rámci projektu souvisejícího s tímto nástrojem.
 Nejpřínosnější částí bylo sdílení zkušeností s fungováním nástroje Potravinových čtvrtí, neboť se jedná o nástroj, který
 město Brno v rámci projektu nejen podrobně zkoumá, ale také jej bude testovat na území Brněnské metropolitní oblasti.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               8
                                                                                                                   Strana 10 / 16
 29.–31. 5. 2024                BELGIE, BRUSEL
 Seminář Perspektiva Brusel k belgickému předsednictví Rady EU
 Pořadatel:     organizace Perspektiva Brusel
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Seminář organizace Perspektiva Brusel se konal k předsednictví Belgie v Radě EU. Organizace Perspektiva Brusel,
 jakožto plánovací agentura regionu hlavního města Bruselu, bere toto předsednictví jako příležitost k podpoře dynamiky
 spolupráce mezi urbanistickými agenturami a obecními úřady odpovědnými za strategické plánování v celé Evropě,
 a proto uspořádala seminář, během kterého se snažila reflektovat dané téma a prezentovat příklady dobré praxe
 a požadavky měst směrem k zástupcům evropských institucí. Cílem semináře bylo také posílit spolupráci mezi
 jednotlivými městskými plánovacími agenturami a zástupci měst v Evropě.


 29.–31. 5. 2024              RUMUNSKO, KLUŽ
 Výroční konference sítě měst EUROCITIES
 Pořadatel:      EUROCITIES
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Pracovní cesta spočívala v aktivní účasti na výroční konferenci sítě EUROCITIES, které je město Brno členem. Zástupce
 Brna vystoupil v panelové diskusi s tématem integrovaných územních investic (ITI). Podařilo se tak zviditelnit inspirativní
 příklad města Brna v souvislosti s městským rozvojem. Jednalo se zároveň o příležitost získat aktuální informace
 z úrovně EUROCITIES či zúčastněných měst. Vzhledem k aktuálním debatám o budoucnosti kohezní politiky byla účast
 důležitá, protože mezi účastníky byli i zástupci Evropské komise a pozitivní příklady mohou ovlivnit jejich uvažování,
 jakým směrem se bude kohezní politika ubírat. Zároveň akce nabídla výbornou příležitost pro výměnu zkušeností
 z oblasti rozvoje měst s odborníky z jiných měst i evropských institucí a organizací.


 30. 5. – 1. 6. 2024          LUCEMBURSKO, LUCEMBURK; BELGIE BRUSEL
 Vítání občánků narozených v Lucembursku a Belgii
 Pořadatel:       Velvyslanectví ČR v Lucemburském velkovévodství, Velvyslanectví ČR v Bruselu
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna (30.–31. 5. 2024)
 Cílem pracovní cesty byla akce organizovaná Velvyslanectvím ČR v Lucemburském velkovévodství, a to osmý ročník
 vítání občánků České republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno, které se konalo
 v prostorách Velvyslanectví ČR v Lucemburku. Ve čtvrtek 30. května 2024 uvítala primátorka města Brna společně
 s velvyslancem ČR v Lucemburském velkovévodství 14 dětí. V Bruselu se konal již čtrnáctý ročník vítání občánků České
 republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno. Tato událost je určena všem dětem, které byly
 zapsány do evidence obyvatel České republiky prostřednictvím konzulárního oddělení velvyslanectví ČR v Belgickém
 království, a samotné akce konané v pátek 31. května 2024 se zúčastnilo také 14 dětí v doprovodu svých rodičů,
 prarodičů i starších sourozenců. Dne 31. května 2024 ve večerních hodinách se uskutečnila v Bruselu Czech Street
 Party, které se zúčastnila také primátorka města Brna. Jednalo se o minifestival, představující návštěvníkům českou
 kulturu a tradice.


 30. 5. – 1. 6. 2024          BELGIE, BRUSEL
 Czech Street Party 2024
 Pořadatel:       Stálé zastoupení ČR při EU
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast a prezentace města Brna na Czech Street party (CSP) 2024 v Bruselu.
 Vzhledem k oslavám 20. výročí vstupu České republiky do EU byla letos CSP přesunuta do centra města na Place de
 la Monnaie. Akci navštívily tisíce lidí, které se nejen na stánku města Brna, ale i na stáncích vybraných českých regionů
 a dalších organizací mohly seznámit zejména s regionálními potravinami, turistickými lákadly, zvyky, kulturou
 a tradicemi. Prezentace města Brna na CSP byla skvělou možností prezentovat město Brno v celoevropském kontextu.
 Vzhledem k letošnímu umístění CSP v samotném centru Bruselu se akce účastnili nejen Češi žijící v Bruselu, ale
 i obyvatelé města a zahraniční návštěvníci, což bylo efektivní také pro podporu příjezdového cestovního ruchu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 9
                                                                                                                     Strana 11 / 16
 2.–15. 6. 2024               MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na intenzivním kurzu anglického jazyka v jazykové škole EC Malta Language
 House. Před odjezdem bylo nutné absolvovat rozřazovací test, na jehož základě byla zástupkyně města Brna zařazena
 do skupiny Intermediate+. Intenzivní výuka probíhala každý den a byla zaměřena na mluvenou řeč, poslech, čtení,
 psaní a mluvnickou výuku. V závěrečný den kurzu obdržela zástupkyně města Brna certifikát o jeho absolvování.
 Uskutečnění zahraniční cesty má pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucí pracovnice Magistrátu města Brna.
 Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 2.–15. 6. 2024                 IRSKO, DUBLIN
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Eva Chaloupková, vedoucí Organizačního odboru
 Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
 Jednalo se o zahraniční pracovní cestu v rámci grantového programu Erasmus+. V rámci intenzivního jazykového kurzu
 anglického jazyka v jazykové škole EC Dublin English School si vedoucí pracovnice během čtrnáctidenního intenzivního
 jazykového kurzu prohloubily znalosti anglického jazyka a zdokonalily se především v konverzaci a mluvené angličtině.
 Pracovní cesta byla velmi cennou zkušeností také z důvodu získání zkušeností v interkulturním a intersociálním
 prostředí kolegyň a kolegů z celého světa, což se pozitivně odrazí v dalším profesním působení u statutárního města
 Brna. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 3.–6. 6. 2024                FINSKO, TURKU
 Schoolhoods meeting 2024
 Pořadatel:      Projekt SCHOOLHOODS
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Ing. Pavla Valtr Kneslová, Odbor dopravy
 Účelem cesty byla účast na studijní cestě projektu SCHOOLHOODS z operačního programu URBACT IV, jež byl
 schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/07 ze dne 16. května 2023. Po přivítání a zahájení programu byly
 hodnoceny vize a cíle projektů, které představila jednotlivá města projektu, a doporučeny jejich úpravy a vylepšení.
 V další části byla řešena opatření v jednotlivých městech, kde byla diskutována jejich vhodnost, inovativnost, ale také
 cena a rychlost jejich realizace. Během site-visit města Turku byla názorně ukázána a vysvětlena dopravní řešení, která
 tam mají. Součástí akce byl workshop týkající se možných metod při výběru opatření vhodných k realizaci na základě
 času, ceny a obtížnosti realizace.


 3–6. 6. 2024                 NĚMECKO, ESSEN
 Kongres k městské mobilitě prostřednictvím lanovek
 Pořadatel:      Messe Essen
 Ing. David Foldyna, Odbor dopravy
 Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na veletrhu Cable Car World 2024, v rámci kterého se konal kongres
 k městské mobilitě prostřednictvím lanovek. Cable Car World je prvním veletrhem zaměřeným na městské lanovky jako
 plnohodnotnou součást nové městské mobility. Účast na kongresu a veletrhu umožnila zástupcům města Brna získat
 aktuální informace k problematice městských lanovek, názory na další rozvoj tohoto systému jako součásti městské
 mobility. S ohledem na prezentované příklady projektů v evropských městech, k doporučení Asociace OITAF, ale
 mj. i spolkového ministerstva dopravy, kdy jsou městské lanovky úzce dopravně i tarifně provázány v provozu městské
 hromadné dopravy, lze vysoký potenciál spatřovat i v realizaci záměru lanovky Pisárky–Kampus v Brně.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              10
                                                                                                                  Strana 12 / 16
 4.–7. 6. 2024                NIZOZEMSKO, ROTTERDAM
 Urban Future 2024
 Pořadatel:      Urban Future Conference
 Mgr. Lukáš Grůza, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Iveta Štarhová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Třídenní konference byla zaměřena především na témata týkající se klimatické změny, modro-zelené infrastruktury či
 transformace brownfieldů a rozvojových lokalit. Zástupci města, odborníci či urbanisti z celého světa přijeli sdílet své
 zkušenosti, dobré praxe, ale také úskalí, kterým dennodenně musí čelit. Na této unikátní konferenci vystoupilo v rámci
 více než 70 přednášek 275 řečníků. Rozmanitost Rotterdamu měli možnost účastníci objevit také během více než
 30 nabízených exkurzí a 20 doprovodných akcí, které se zaměřovaly právě na udržitelnost, návrat přírody do města či
 na transformaci brownfieldů.


 5.–8. 6. 2024                  NĚMECKO, STUTTGART
 Výměna zkušeností v oblasti správy hřbitovů obou měst
 Pořadatel:     město Stuttgart
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 zástupci Správy hřbitovů města Brna
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Stuttgartu byla výměna zkušeností v oblasti správy a údržby hřbitovů mezi oběma
 městy. Delegace z Brna navštívila celkem šest stuttgartských hřbitovů. Poznatky získané v rámci této cesty mohou být
 významnou inspirací také při spolupráci na tvorbě standardu městských stromořadí. Vzhledem k obdobným klimatickým
 podmínkám Brna a Stuttgartu se jeví jako přínosná budoucí spolupráce v této oblasti, neboť poznatky mohou být využity
 na obou stranách. Brněnští odborníci se již podobným způsobem seznámili se strukturou hřbitovů ve Vídni a Lipsku.


 9.–12. 6. 2024               NĚMECKO, COTTBUS
 29. ročník Německého preventivního kongresu a 17. ročník Mezinárodního fóra prevence
 Pořadatel:        DPT (Deutscher Präventionstag)
 Mgr. Lenka Štěpánková, Odbor sociální péče
 Mgr. Bc. Sylvie Vorlová, Odbor sociální péče
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Cottbusu byla účast na 29. ročníku Německého preventivního kongresu a
 17. ročníku Mezinárodního fóra prevence. Toto dvoudenní setkání odborníků z Německa, ale také z různých evropských
 zemí, bylo zaměřeno především na výměnu zkušeností a společnou diskusi k aktuálním problémům v oblasti
 bezpečnosti a prevence. Pro účastníky probíhaly paralelně tematické panely v několika sálech, v dalších prostorách se
 konaly přednášky a workshopy. Ve výstavní části kongresového centra byly po celou dobu k dispozici stánky, na nichž
 jednotliví aktéři prezentovali svoji činnost nebo úspěšné projekty. Hlavní téma akce bylo „Bezpečnost v důsledku změn“.


 10.–13. 6. 2024              ISLAND, REYKJAVÍK
 Studijní cesta – Česká Zdravá města na WELLBEING ECONOMY FORUM 2024
 Pořadatel:      Evropské sítě Zdravých měst WHO
 RNDr. Filip Chvátal, náměstek primátorky města Brna
 Cílem studijní cesty bylo představit úspěšné příklady a osvědčené postupy z Brna v oblasti životního prostředí,
 participace občanů, zapojení obtížně zapojitelných skupin a aktivního zájmu o téma spojené s ekonomikou blahobytu.
 Brno v lize NSZM ČR dlouhodobě dosahuje nejvyšší příčky Šampioni, dále jsme již od roku 1996 jediné město v ČR
 s členstvím v Evropské síti Zdravých měst WHO. Tato cesta sloužila k posílení spolupráce s WHO a dalšími Zdravými
 městy a k dalšímu rozvoji programu Zdravé město Brno. Vzájemný networking byl klíčový pro budování udržitelných
 partnerství a prohlubování vztahů jak na vnitrostátní, tak mezinárodní úrovni.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               11
                                                                                                                   Strana 13 / 16
 11. 6. 2024                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vítání občánků narozených mimo území ČR
 Pořadatel:        Velvyslanectví ČR v Rakousku
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna
 Marie Schmerková, Archiv města Brna
 Josef Oubrecht, řidič primátorky města Brna
 Cílem pracovní cesty byla akce organizovaná Velvyslanectvím ČR v Rakousku, a to druhý ročník vítání občánků České
 republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno, které se konalo v prostorách Velvyslanectví
 ČR v Rakousku. V úterý 11. června 2024 uvítala primátorka města Brna společně s velvyslancem ČR v Rakousku
 29 dětí s rodiči, sourozenci a prarodiči. Děti obdržely z jejich rukou pamětní list, plyšovou hračku – brněnského draka
 a další dárky z Brna. Akce měla velký ohlas a byla velmi úspěšná.


 14.–16. 6. 2024              VELKÁ BRITÁNIE, MANCHESTER
 Studijní exkurze do Co-op Live Areny v Manchesteru
 Pořadatel:      Statutární město Brno, Arena Brno a.s., Brněnské komunikace a.s.
 Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna
 Mgr. Bc. Jakub Janík, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla návštěva Co-op Live Areny v britském Manchesteru. Majitelem této multifunkční
 haly je americká společnost Oak View Group, LLC, se kterou vedení města Brna vedlo a stále vede intenzivní jednání
 na bázi výměny zkušeností a potřebného know-how k provozu multifunkční arény Brno, která je ve výstavbě. Tým
 odborníků složený z představitelů Brněnských komunikací a.s., samotné akciové společnosti Arena Brno a rovněž
 hlavního projektanta firmy APlus, a.s., měl příležitost přednést své dotazy provoznímu řediteli Co-op Areny při detailní
 prohlídce touto megastavbou a také obchodním zástupcům firmy Oak View Group, LLC.

 16.–22. 6. 2024              BELGIE, GHENT
 Velo City Ghent 2024
 Pořadatel:      European Cyclists‘ Federation
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Ing. arch. Jana Zavřelová, Odbor dopravy
 Celosvětová konference Velo City Ghent 2024 je každoročním největším setkáním odborníků zaměřujícím se na
 cyklistickou dopravu a její rozvoj. Konference je pořádána Evropskou cyklistickou federací, která má za cíl metodickou
 a výzkumnou činnost v oboru rozvoje cyklodopravy. Mezi letošními 1650 účastníky z 60 zemí byli lidé pracující ve
 veřejné správě na všech úrovních, akademické sféře, cyklistickém průmyslu, neziskových organizacích nebo také
 projekčních firmách. Celou konferenci prostupovalo téma Connecting through cycling (propojování cyklistikou). Témata
 jednotlivých bloků se tedy věnovala propojování regionů, měst, čtvrtí; propojování lidí a komunit; propojení průmyslu
 a dalších sektorů ekonomiky a propojení různých módů dopravy s cyklistikou.


 17. 6. 2024                  SLOVENSKO, BRATISLAVA
 10. vzdělávací seminář o migraci – Demystifikující migrace a využití její síly
 Pořadatel:       Mezinárodní organizace pro migraci (IOM)
 Bc. Karin Atassi, Odbor sociální péče
 Jedním z hlavních bodů semináře bylo zavedení Paktu o migraci a azylu, který představuje soubor opatření zaměřených
 na zlepšení řízení migrace a posílení spolupráce mezi členskými státy Evropské unie. Seminář se dále zabýval tématem
 „Nucené vysídlení ve světě a regionu střední/východní Evropy“ a výzvami, kterým čelí uprchlíci kvůli konfliktu.
 Pracovnice OSP představila prezentaci interkulturní práce na magistrátu a zúčastnila se workshopu na téma Integrace
 migrantů v obcích prostřednictvím dobře navržených politik. Seminář byl velmi přínosný a poskytl cenné poznatky
 a inspiraci pro další práci.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               12
                                                                                                                   Strana 14 / 16
 17.–21. 6. 2024              ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Exkurze do Barcelony – sociální bydlení
 Pořadatel:      Platforma pro sociální bydlení, z.s.
 Bc. Renáta Machalová, Odbor sociální péče
 Zahraniční pracovní cesta se týkala exkurze do organizací pracujících přístupem Housing First v Barceloně. Navštíveny
 byly neziskové organizace a organizace zřizované městem Barcelonou na území města a jedna pobočka neziskové
 organizace na území města Badalony, konkrétně denní centrum pro lidi bez domova, bytový dům, ve kterém je
 realizován přístup HF Finského typu, prostory pobytové služby pro ženy bez domova, azylový dům pro ženy, sociální
 bydlení v domě z lodních kontejnerů, nízkoprahový „zero flat“ pro osoby spící v ulicích města a prostory organizace,
 která pracuje s lidmi přespávajícími na ulici vč. osob zcela bez dokladů.


 17.–19. 6. 2024              NĚMECKO, LIPSKO
 Pozvání partnerského města Lipska na zápas fotbalového mistrovství Evropy EURO 2024 + výměna zkušeností
 na téma životní prostředí
 Pořadatel:      město Lipsko
 RNDr. Filip Chvátal, náměstek primátorky města Brna (18.–19. 6. 2024)
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Jan Dufek, řidič náměstka primátorky (Organizační odbor; 18.–19. 6. 2024)
 Zahraniční pracovní cesta vedoucí Odboru zahraničních vztahů byla zahájena pracovním setkáním se zástupkyní lipské
 radnice, během něhož byl zhodnocen uplynulý jubilejní rok oslav 50. výročí partnerství mezi oběma městy a bylo rovněž
 diskutováno o připravovaných společných aktivitách. Zahraniční pracovní cesta náměstka primátorky města Brna se
 skládala za dvou částí. Na pozvání primátora partnerského města Lipska se zástupci města Brna zúčastnili
 mezinárodního fotbalového utkání Česká republika – Portugalsko. Zahraniční pracovní cesta pokračovala odbornou
 částí na téma životní prostředí.


 19.–22. 6. 2024              GRUZIE, KUTAISI
 IV. mezinárodní fórum
 Pořadatel:      Městský úřad Kutaisi
 Ing. Eva Kalová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 V Kutaisi se uskutečnilo IV. mezinárodní fórum na téma Za obzorem: dejme větší sílu a váhu druhým největším městům,
 městům střední velikosti a malým městům. Zástupci veřejných a státních institucí, vědeckých institucí a obchodní sféry
 zde sdíleli „best practices“ a společně diskutovali o řešeních pro udržitelný rozvoj měst. Konference byla bohatým
 zdrojem informací a inspirace, především v oblastech udržitelného rozvoje, pomoci městům všech velikostí k jejich
 rozvoji, k udržení mladších generací v původních obcích, ze kterých pochází. V neposlední řadě došlo ke zviditelnění
 města Brna díky aktivní účasti zástupkyně Brna v panelu „Nové pojetí role zdraví v transformaci měst“.


 20.–21. 6. 2024              SLOVENSKO, ŽILINA
 12. ročník konference Odpady 2024
 Pořadatel:      EKOS PLUS s.r.o., Bratislava
 Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí
 Odborná konference byla zaměřena na aktuální odpadovou legislativu, příkladová řešení v odpadovém hospodářství
 pro obce i průmysl, moderní technologie na zpracování a zhodnocování odpadu. Konference se zúčastnili zástupci
 Ministerstva životního prostředí SR, Slovenské inspekce životního prostředí, zástupci státní správy a samosprávy,
 svozových společností, recyklátorů a zpracovatelů odpadu, zástupci firem a výrobních podniků, poradci a konzultanti.
 Na přání pořadatelů zástupce města Brna vystoupil s prezentací na téma „Cirkulární ekonomika města Brna“ a aktivně
 se zúčastnil závěrečné panelové diskuse.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              13
                                                                                                                 Strana 15 / 16
 21. 6. 2024                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vyzvednutí oficiální delegace partnerského města Stuttgartu v souvislosti s konáním mezinárodního festivalu
 Meeting Brno 2024
 Pořadatel:      město Brno
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo vyzvednutí oficiální delegace partnerského města Stuttgartu na letišti ve Vídni.
 Vzhledem k časovým možnostem a termínům jednání bylo třeba zajistit odvoz hostů vozem MMB. Vzhledem
 k významnosti delegace doprovodil zástupce města Stuttgartu pracovník Odboru zahraničních vztahů. Němečtí hosté
 přijeli do Brna na pozvání mezinárodního festivalu Meeting Brno a Poutě smíření 2024. Součástí návštěvy bylo
 i pracovní jednání na téma ochrana klimatu, bydlení, energetická politika města, městská hromadná doprava a městské
 muzeum.


 23. 6. – 6. 7. 2024            IRSKO, DUBLIN
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Jiří Kučera, vedoucí 1. úseku
 Ing. Ivan Hloušek, vedoucí Odboru implementace evropských fondů
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Dublinu bylo v rámci projektu Erasmus + prohloubit během čtrnáctidenního
 jazykového kurzu znalosti anglického jazyka. Studium probíhalo v EC Dublin La Touche House. Účast na tomto
 intenzivním jazykovém kurzu v anglicky mluvícím prostředí opět významně přispěla k prohloubení znalostí anglické
 slovní zásoby, zlepšení výslovnosti a gramatiky, a tedy i ke zkvalitnění komunikačních schopností a dovedností
 vedoucích pracovníků MMB v angličtině. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 30. 6. – 1. 7. 2024          MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 JUDr. Jitka Maderová, vedoucí Odboru správních činností
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146,
 jehož nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cesty se zúčastnila vedoucí Odboru správní činnosti Magistrátu
 města Brna. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj kompetencí vedoucí pracovnice vysílající organizace. Náklady na
 zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.

Zpracoval: OZV/L. Koppová
30. 7. 2024




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                             14
                                                                                                                Strana 16 / 16
