Dopravní podnik města Brna hledá zhotovitele tramvajové trati na Kamechy - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Konečná: Kamechy!
Doprava
zpět k projektu
21/06/2024
Dopravní podnik města Brna hledá zhotovitele tramvajové trati na Kamechy
Příprava projektu tramvajové trati na Kamechy neustává. Ze strany Dopravního podniku města Brna nyní probíhá výběrové řízení na zhotovitele stavby. Podle předpokladů by mohla stavba začít už na podzim. První cestující si pak trať projedou odhadem na konci roku 2027. Vše ukáže až průběh výběru zhotovitele i samotných prací. Na výběr zhotovitele je nutné počkat i v případě určení nákladů na projekt. Momentálně se předpokládá, že by mohl vyjít přibližně na 2,5 miliardy korun.
Nová trať se napojí na stávající tramvajovou smyčku Ečerova, povede kolem ulice Vejrostova a dále podzemním tunelem pod ulicí Říčanskou. Zakončí ji nová smyčka u křižovatky ulice Hostislavova a Kamechy. Součástí 1420 metrů dlouhé trati bude i ražený tunel o délce 320 metrů.
Účelem stavby je zvýšit kvalitu a spolehlivost dopravní obsluhy v oblasti Kamech. Nová tramvajová trať bude páteřní linkou dopravní obsluhy MHD v dotčené lokalitě, místní obyvatelé sem budou moci cestovat přímým spojením z centra města bez přestupu. Moderní tramvajová trať vybavená nejlepšími dostupnými zařízeními a technologiemi bude částečně vedena v podzemním tunelu, který okolní bytové zástavbě zaručí nadále uživatelský komfort a minimální hlučnost. Zároveň umožní rychlý a pohodlný přesun obyvatel z tohoto území do centra města bez nutnosti využití individuální automobilové dopravy.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše