Výstavba na Kamenném vrchu začne příští rok, teď je potřeba lokalitu připravit. Pro kácení hledá město zhotovitele - Tiskový servis
Výstavba na Kamenném vrchu začne příští rok, teď je potřeba lokalitu připravit. Pro kácení hledá město zhotovitele - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Bydlení
Výstavba na Kamenném vrchu začne příští rok, teď je potřeba lokalitu připravit. Pro kácení hledá město zhotovitele
Výstavba na Kamenném vrchu začne příští rok, teď je potřeba lokalitu připravit. Pro kácení hledá město zhotovitele
25. září 2025
2 minuty čtení
Tři nové ulice, čtyřiadvacet bytových domů a v nich přes 350 bytů. Než toto vše začne na Kamenném vrchu růst, je nutné odstranit náletovou zeleň. Pro práce, které mají proběhnout v nadcházejícím období vegetačního klidu, teď město Brno hledá zhotovitele.
Veřejná zakázka na kácení se předpokládá v hodnotě cca 6 milionů korun a její součástí je vyhotovení skutečného provedení kácení, přičemž vznikne výkres s přesným vyznačením ponechaných, injektovaných a pokácených stromů a porostu.
„Jde o jeden z nutných přípravných kroků před samotnou výstavbou. Před několika dny skončila lhůta pro podávání nabídek v jiné veřejné zakázce, ve které jsme vybírali technický dozor investora a koordinátora BOZP. V následujících týdnech vypíšeme zakázku nejdůležitější, a to na zhotovitele celé stavby,“
připomněla
náměstkyně primátorky města Brna pro oblast bydlení Karin Podivinská
.
„Zároveň v posledních týdnech postupně připravujeme a podepisujeme rezervační smlouvy se zájemci z prvních dvou vln přihlašování, tedy z let 2018 a 2022. Do 7. října jich budeme mít podepsaných zhruba 60. Doplní je zájemci z letoška, kterých sice máme aktuálně dostatek, ale možnost přihlášení na webu bydleni.brno.cz jsme ještě neuzavřeli. Počítáme s tím, že v průběhu času ještě někteří z nynějších přihlášených odpadnou, protože nedoloží potřebné dokumenty, nebudou mít dostatek financí, zařídí si bydlení jinak a podobně. Chceme proto mít dostatečné množství náhradníků, aby nic nebránilo poskytnutí bankovního úvěru družstvu a zahájení výstavby,“
dodala
Karin Podivinská
.
V rámci výstavby bytových domů Kamenný vrch II – I. etapa vznikne celkem 24 domů s 353 byty. Jeden bytový dům s 19 byty a 5 nebytovými prostory bude spravovat městská část, ostatní domy budou v družstevním vlastnictví. Projekt má pravomocné stavební povolení.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Témata
Bydlení
71
Strategické projekty
99
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu...
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
15. července 2026
Bydlení
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou....
01. července 2026
Bydlení
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
Ode dneška se mladým lidem, kteří touží usadit se v Brně a zároveň investovat do vlastní nemovitosti, otevírají dvě nové možnosti. V obou případech jde o městské družstevní bydlení. Na...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.