Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



70. Návrh Plánu participace - zapojování rodičů v MČ Brno-střed a
                           Brno-sever

Anotace
Obsahem předkládaného materiálu je návrh Plánu participace - zapojování rodičů v MČ Brno-střed a
Brno-sever. Plán participace je praktickým metodickým dokumentem, jehož cílem je systematicky posílit
spolupráci mezi školami, rodiči a zřizovatelem, a vytvořit dlouhodobě udržitelný model zapojování rodičů
do vzdělávání jejich dětí. Je postaven na čtyřech vzájemně propojených strategických pilířích: 1.
Prostředí důvěry ve školách – zaměřený na proměnu forem komunikace (např. třídní schůzky), budování
vztahů mezi pedagogy a rodiči a posilování otevřenosti škol, 2. Přímá práce s rodinou – zavedení a
pilotní realizace modelu peer konzultantů a konzultantek, kteří terénní formou pracují s rodinami a
působí jako most mezi školou, rodinou a dalšími službami, 3. Systémová opatření – role zřizovatele a
města při vytváření podmínek pro participaci, koordinaci aktérů, podporu pedagogů a ukotvení
participace v hodnocení škol a 4. Participace rodičů a komunitní zapojení – podpora neformálních
komunitních aktivit, zapojování rodičů a dětí do života školy a posilování místních vazeb. Materiál je
výstupem spolupráce statutárního města Brna a Odboru pro sociální začleňování MMR ČR, která byla
schválena Dohodou o poskytnutí poradenství a Poradenského programu: Participace rodičů a propojení
aktérů v oblasti vzdělávání byla schválena na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/27 konaném dne
10. 6. 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Plán participace - zapojování rodičů v MČ Brno-střed a Brno-sever, který tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala ns schůzi č. R9/178. konané dne 27. 5. 2026. Schváleno
jednomyslně 7 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  15.6.2026 v 11:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 08:58                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 21
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  16.6.2026 v 08:58




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 08:58   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-2
Obsah materiálu                                                       3-3
Důvodová zpráva                                                       4-5
Příloha k usnesení (20260420_Plán_participace_komplet_FIN (2).pdf)   6 - 21




                                                                        Strana 3 / 21
                                          Důvodová zpráva

Obsahem předkládaného materiálu je Plán participace – zapojování rodičů v MČ Brno-střed a Brno-
sever (dále jen Plán participace), který vznikl v rámci spolupráce statutárního města Brna s Odborem
pro sociální začleňování Ministerstva pro místní rozvoj ČR. Dohoda o poskytnutí poradenství
a Poradenského programu: Participace rodičů a propojení aktérů v oblasti vzdělávání byla schválena
na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/27 konaném dne 10. 6. 2025.

Spolupráce byla zaměřena na vytvoření mechanismů podpory sociálního začleňování zranitelných
skupin obyvatel v oblasti vzdělávání, zejména sociálně znevýhodněných rodin s dětmi navštěvujícími
základní školy v uvedených městských částech.

Plán participace je v souladu se strategickými cíli města Brna v oblasti vzdělávání a sociálního
začleňování. Je koncipován jako doplňkový metodický materiál k Plánu desegregačních opatření ve
vzdělávání pro MČ Brno-sever na období 2026–2031.

Plán participace je praktickým metodickým dokumentem, jehož cílem je systematicky posílit spolupráci
mezi školami, rodiči a zřizovatelem, a vytvořit dlouhodobě udržitelný model zapojování rodičů do
vzdělávání jejich dětí. Z výstupů pracovních skupin a terénních šetření vyplynulo, že v MČ Brno-střed
a Brno-sever přetrvávají bariéry v komunikaci mezi školami a rodiči, zejména u rodin ze sociálně
znevýhodněného prostředí. Tyto bariéry se projevují nízkou mírou důvěry, omezenou účastí rodičů na
školních aktivitách, nedostatečností komunikačních nástrojů a absencí systematické podpory školám
při práci s rodinami.

Současně se ukazuje, že školy často narážejí na kapacitní i personální limity, které jim neumožňují
rozvíjet partnerský a individuální přístup k rodičům v potřebném rozsahu. Identifikována byla také
potřeba tzv. „třetí osoby“ – důvěryhodného prostředníka mezi rodinou a školou, který by pomáhal
překonávat sociální, komunikační a institucionální bariéry.

Plán participace byl zpracován na základě výstupů tří pracovních skupin (zástupci škol, městských částí,
magistrátu, neziskových organizací a rodičů) a následně ověřen na prezenčním setkání s rodiči. Jeho
předložení je reakcí na potřebu sjednotit a strukturovat dosavadní dílčí aktivity do uceleného
a dlouhodobě rozvíjitelného rámce.

Plán participace je postaven na čtyřech vzájemně provázaných strategických pilířích:
    1. Prostředí důvěry ve školách – zaměřený na proměnu forem komunikace (např. třídní
       schůzky), budování vztahů mezi pedagogy a rodiči a posilování otevřenosti škol.

    2. Přímá práce s rodinou – zavedení a pilotní realizace modelu peer konzultantů a konzultantek,
       kteří terénní formou pracují s rodinami a působí jako most mezi školou, rodinou a dalšími
       službami.

    3. Systémová opatření – role zřizovatele a města při vytváření podmínek pro participaci,
       koordinaci aktérů, podporu pedagogů a ukotvení participace v hodnocení škol.

    4. Participace rodičů a komunitní zapojení – podpora neformálních komunitních aktivit,
       zapojování rodičů a dětí do života školy a posilování místních vazeb.

Dokument není souborem izolovaných opatření, ale tvoří propojený systém kroků na úrovni školy, rodiny
a zřizovatele. Součástí Plánu je rovněž návrh monitoringu a vyhodnocování dopadů, který umožní
sledovat účinnost zaváděných opatření (např. účast rodičů na třídních schůzkách, vývoj absence žáků
či přínos práce peer konzultantů).




                                                                                                    Strana 4 / 21
Schválení Plánu participace umožní:
   • systematicky podporovat spolupráci škol a rodičů v městských částech Brno-střed a Brno-sever,
      •    posílit důvěru rodičů vůči školám a zvýšit jejich zapojení do vzdělávání dětí,
      •    přispět ke snižování absence a zlepšení školní docházky,
      •    vytvořit podmínky pro pilotní otestování role peer konzultantů,
      •    získávat relevantní data pro další rozhodování volených orgánů města.

Plán nepředstavuje bezprostřední závazek k navýšení rozpočtových výdajů města, ale vytváří odborný
a metodický rámec pro budoucí rozhodování o podpoře konkrétních opatření a jejich financování.

Komise sociální materiál projednala dne 5. 5. 2026.
Hlasování: 9 – pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                               Bohuňovská
              Brzobohatý




                                                                                                                                                                            Svobodová
                                                                         Gruberová




                                                                                                                                                                                         Dvořáček
                                            Svitavský




                                                                                                         Novotný
                                                                                         Krytinář
                                                         Dubová
 Vobořil




                                                                                                                                              Karnet
                                                                         MUDr.




                                                                                                                            Kubeš
                                            Marek




                                                                                                                                                             Suchý
                                                                                         PhDr.




                                                                                                                                              PhDr.
 Mgr.




                                                         Mgr.




                                                                                                         Mgr.




                                                                                                                                                                                         Mgr.
                                                                                                                            Petr
              Ing.


                               Ing.




                                                                                                                                                             Ing.


                                                                                                                                                                            Ing.
  ---            pro                 pro    pro             pro             pro            pro            pro                      ---           pro            pro           ---              --


Komise výchovy a vzdělávání matriál projednala dne 11. 5. 2026.
Hlasování: 9 – pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                                                                                                                          Pospíšilová


                                                                                                                                             Sedláček




                                                                                                                                                                                        Vencálek
           Herman




                                                                                                                                                            Schwab


                                                                                                                                                                        Šťastná
                           Anderle
 Vondra




                                                                        Kolařík


                                                                                        Mihola
                                                         Černá




                                                                                                      Ostrý
                                            Crha




pro        ---             ---              pro          ---           pro           pro              pro               pro                 pro            pro              ---         pro



Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/178. konané dne 27. 5. 2026.
Schváleno jednomyslně 7 členy.
                                                                                                                    Petr Bořecký




                                                                                                                                                        Matonohová
                                                                  Podivinská




                                                                                                                                         Kratochvíl
                                                                                                 Ing. arch.
 Vaňková




                                                                                                 Bořecký
                                      Chvátal



                                                   Kerndl
                                      RNDr.
                    Černý
 JUDr.




                                                   JUDr.




                                                                                                                                                        JUDr.


                                                                                                                                                                      JUDr.
                                      Ph.D.




                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                      Oliva
                    Mgr.




                                                                  Ing.




                                                                                                                                         Ing.
                                                                                  Bc.




 pro                pro               pro          pro           ------           pro            -----             -----                 pro            -----         pro




                                                                                                                                                                                             Strana 5 / 21
                                          Plán participace
          Zapojování rodičů v MČ Brno-střed a Brno-sever




                                                                        Zpracovatelé:
                                                                        Bc. Hana Nohavicová
                                                                        Mgr. Gabriel Malý
                                                                        Mgr. et Mgr. Veronika Šimková
                                                                        Mgr. Petra Kadlecová, DiS.




Dokument vznikl v rámci realizace projektu OPZ+ „Systematická koordinace sociálního začleňování“ reg. č. projektu
CZ.03.02.02/00/22_004/0005318.



                                                                                                               Strana 6 / 21
Obsah
Manažerské shrnutí Plánu participace .................................................................................................... 3
1. Úvod .................................................................................................................................................... 4
2. Základní zjištění z pracovních skupin .................................................................................................. 5
3. Vize participace ................................................................................................................................... 6
4. Strategické pilíře .................................................................................................................................. 7
   Pilíř 1 – Prostředí důvěry ve školách ................................................................................................... 7
   Pilíř 2 – Přímá práce s rodinou (peer model a krokovník) ................................................................... 8
       Model práce peer konzultantek a konzultantů ................................................................................. 8
       Postavení peer konzultantky a konzultanta ..................................................................................... 8
       Krokovník práce s rodinou (stálý model) ......................................................................................... 9
   Pilíř 3 – Systémová opatření (město, zřizovatel) ............................................................................... 10
   Pilíř 4 – Participace rodičů ................................................................................................................. 12
5. Monitoring a vyhodnocování.............................................................................................................. 13
Doporučení pro další rozvoj participace (2027+) .................................................................................. 14
Zdroje ..................................................................................................................................................... 15




                                                                              1


                                                                                                                                                          Strana 7 / 21
Seznam zkratek:
MČ – městská část

MMB – magistrát města Brna

NNO – nestátní neziskové organizace

NZDM – nízkoprahové zařízení pro děti a mládež

PS – pracovní skupina

OP JAK – operační program Jana Amose Komenského

OSPOD – orgán sociálně právní ochrany dětí

OSZ – Odbor pro sociální začleňování MMR ČR

SAS – sociálně aktivizační služby pro rodiny s dětmi

SRPŠ – sdružení rodičů a přátel školy

ZŠ – základní škola




                                                  2


                                                       Strana 8 / 21
Manažerské shrnutí Plánu participace
Plán participace je praktický dokument, který je zaměřený na posílení spolupráce mezi školami, rodiči
a dalšími aktéry v městských částech Brno-střed a Brno-sever. Plán participace není samostatným
souborem opatření, ale je dokumentem, který je úzce provázán se systémem kroků na úrovni školy,
rodiny a zřizovatele.

Hlavním cílem Plánu participace je vytvořit stabilní a funkční model spolupráce mezi školami, rodiči
a dalšími aktéry, který povede ke zvýšení důvěry, zlepšení komunikace a posílení role rodiny
ve vzdělávání dítěte. Realizace navržených opatření má přispět k nižší absenci, k větší motivaci dětí
a rodičů v oblasti zapojování do procesu vzdělávání a k celkovému zkvalitnění a zpřístupnění
vzdělávacího prostředí v městských částech Brno-střed a Brno-sever.

Dokument vychází z realizovaných pracovních skupin, kterých se zúčastnili zástupci škol, města,
městských částí, neziskových organizací a rodičů. Z těchto pracovních skupin vyplynulo několik potřeb.
Jedná se o potřebu zvýšení míry důvěry mezi institucemi, školami a rodiči, nastavení přístupnějších
třídních schůzek, „třetí osoby“ podporující (nejen) komunikaci, zapojení peer konzultantů a konzultantek
a v neposlední řadě se jedná o potřebu inkluzivní komunikace ze strany škol. Školy v praxi narážejí
na omezené personální kapacity a nedostatek odborných (ne)pedagogických pracovníků. Posílení
těchto kapacit je vnímáno jako důležitý předpoklad pro rozvoj spolupráce s rodiči.

Plán participace stanovuje soubor opatření, která mají přispět k otevřenějšímu a přístupnějšímu
nastavení spolupráce mezi školami a rodinami. Klade důraz na rozvoj komunikačních postupů, zejména
na změnu formátu třídních schůzek směrem k dialogu, na rozšiřování neformálních příležitostí
k setkávání rodičů a školy a na systematickou podporu komunitních aktivit, které usnadňují navazování
vztahů mezi rodiči samotnými i se školou. Důležitou součástí dokumentu je také terénní práce
s rodinami, kterou zajišťují peer konzultantky a konzultanti. Ti poskytují podporu přímo v domácnostech
rodin a jsou pomyslným mostem mezi rodinami a školou.

Plán participace vymezuje i roli města a zřizovatelů. V Plánu participace je doporučeno vytvářet
podmínky pro dlouhodobý rozvoj participace ve školách, podporovat koordinaci mezi jednotlivými aktéry
a zajistit, aby se téma spolupráce s rodiči stalo součástí strategického rámce vzdělávací politiky města.
Plán participace doporučuje mechanismy průběžného sledování dopadů jednotlivých opatření a jejich
vyhodnocování.




                                                   3


                                                                                                     Strana 9 / 21
1. Úvod
Spolupráce statutárního města Brna a Odboru pro sociální začleňování MMR ČR (dále jen OSZ) byla
v rámci realizovaného poradenství v období od 1. 7. 2025 – 30. 6. 2026 zaměřena na podporu sociálního
začleňování a rozvoj participace sociálně znevýhodněných rodičů žijících v městských částech
Brno-střed a Brno-sever. Dohoda nad tímto zaměřením spolupráce byla deklarována Dohodou o
poskytnutí poradenství, která byla signována, jak ze strany OSZ, tak ze strany zástupce vedoucího
Odboru sociální péče MMB.

Důvěryhodný vztah mezi rodiči a učiteli je základní podmínkou úspěšné inkluze ve školách (Cross et
al., 2004; Beneke & Cheatham, 2016). Bronfenbrenner a Morris (2006) zdůrazňují význam interakcí
mezi rodinou a školou (mezosystém) pro správný vývoj dítěte. Zvláště pak u dětí se znevýhodněním
(Then & Pohlmann-Rother, 2023), nebo se speciálně vzdělávacími potřebami.

Dokument pracuje s pojmem rodič jako se zastřešujícím označením rodičů se znevýhodněním. Pojem
je používán s cílem zvýšit srozumitelnost textu a vyhnout se opakovanému uvádění úplného označení
rodičů se znevýhodněním či znevýhodnění rodiče.

Cílem poradenství bylo posílit a podpořit spolupráci mezi městem, městskými částmi, školami, zástupci
neziskových organizací a zástupci znevýhodněných rodičů při řešení témat souvisejících
se zapojováním rodičů do prostředí škol a zároveň poskytnout podklad k nastavení systémového
zapojování do procesu vzdělávání dětí.

Text níže představuje výstup aktivit realizovaných v rámci poskytovaného poradenství a v ucelené
podobě tvoří tzv. Plán participace (dále jen Plán). Ten vznikl na základě výstupů tří pracovních skupin,
které mapovaly příležitosti a úskalí zapojování rodičů do vzdělávacích procesů jejich dětí. Konkrétně se
jednalo o pracovní skupinu se zástupci neziskových organizací, pracovní skupinu složenou ze zástupců
městských částí, zástupců MMB, a zástupců škol a pracovní skupinu složenou ze zástupců rodičů.
Z jednotlivých výstupů těchto skupin byla následně vytvořena syntéza, která je strukturována do čtyř
strategických pilířů. Navrhovaná opatření byla následně ověřena a doplněna na druhém prezenčním
setkání s rodiči.

Formulovaná vize participace byla porovnána se vstupním čtyřfázovým modelem zapojování rodičů,
který byl představen při sjednání Dohody o poskytnutí poradenství. Tento model předpokládá vzájemné
propojení a zpětnovazební hodnocení čtyř úrovní participace – třídních schůzek, SRPŠ, školských
komisí a konzultací se zřizovatelem – které společně vytvářejí ucelený systém podporující zapojení
a informovanost rodičů v procesu vzdělávání. Zároveň se předpokládá jejich prostupné směřování
k nejvyšší úrovni participace v uvedeném pořadí: třídní schůzky → SRPŠ → školské komise →
konzultace se zřizovatelem.

Na Plán lze nahlížet jako na doplňkový metodický materiál k tzv. Plánu desegregačních opatření
ve vzdělávání pro MČ Brno-sever na období 2026–2031. Dokument je využitelný též pro implementaci
a metodické vedení projektu zaměřeného na peer konzultantky a konzultanty, který byl předložen SMB
do výzvy č. 106 Podpora sociálního začleňování ve vyloučených lokalitách (3).

V textu pracujeme s pojmem komunita, který je autory Plánu používán s vědomím jeho problematičnosti
a časté neuchopitelnosti (např. Kajanová, 2017; Keller, 2014; Bauman, 2002). Slovo komunita
je definováno odlišnými autory různě. Pro Plán je podstatné to, že obyvatele sociálně vyloučených lokalit
nevnímáme jako homogenní a vnitřně strukturované společenství, ale jako široce různorodé a často
distancované skupiny osob. Pojem je proto v textu užíván pouze jako zjednodušující označení pro
lokálně žijící rodiče ohrožené sociálním vyloučením, aniž by přímo implikoval jejich soudržnost, sdílenou
identitu, etnicitu či jednotné zájmy. Ve vztahu k městským částem, k nimž se tento Plán vztahuje, lze


                                                   4


                                                                                                     Strana 10 / 21
komunitu chápat jako místo (lokalitu či sousedství) a jeho obyvatele, na které je v tomto Plánu
soustředěna pozornost.

Plán nepředstavuje soubor izolovaných opatření, ale vzájemně provázaných systém kroků
na úrovni školy, rodiny a zřizovatele. Bližší výčet konkrétních aktivit a případných doporučení
naleznete v sekci strategických pilířů Plánu níže.


2. Základní zjištění z pracovních skupin
Stručná syntéza:

Nízká míra důvěry mezi školami a rodiči

Mezi školami a rodiči, zejména ze sociálně znevýhodněného prostředí, často chybí vzájemná důvěra
a neformální pravidelný kontakt. Nejsou dostatečně budovány vztahy mezi pedagogy a rodiči v prostředí
škol, které tvoří významnou část pro navázání spolupráce a odstranění případných bariér. Zároveň dle
výstupů neexistuje jedna ucelená komunita, ale více různých skupin rodičů, které se vymezují i vůči
sobě navzájem.

Potřeba nastavení přístupnějších třídních schůzek

Současná podoba třídních schůzek je vnímána rodiči jako nemotivující. Z pohledu škol, NNO
i zřizovatelů je obtížné rodiče motivovat k účasti – setkání bývají formální, převážně informativní,
a to za účasti spíše „aktivních“ rodičů. Z pohledu rodičů je problémem individualizace problémů,
nesrozumitelnost, důraz na řešení nedostatků, namísto oceňování dětí a podpory jejich dílčího úspěchu.
Může se jednat i o nevhodně uzpůsobené prostředí např. sezení v lavicích stejně jako žáci, což posiluje
negativní prožitek – nepříjemné zkušenosti z dětství, vnímání nerovnoměrného mocenského postavení
učitelů oproti rodičům či absenci zajištění hlídání dětí během třídních schůzek za podpory dalších aktérů
(NNO, nepedagogičtí pracovníci ve vedlejší třídě atd.) Za ne zcela vhodné je také možno považovat
informování o třídních schůzkách prostřednictvím aplikace EduPage, která pro rodiče nemusí být
srozumitelná a uživatelsky přívětivá a může tak vytvářet již první bariéru u rodin.

Potřeba „třetí osoby“ podporující (nejen) komunikaci

V komunikaci mezi školou a rodiči byla indikována potřeba přítomnosti tzv. „prostředníka“, který
by pomáhal překlenout bariéry mezi institucí, rodičem a dítětem a podporoval vzájemné porozumění.
Během mapování se ukázalo, že rodiče z různých důvodů nevěří v instituce – s učitelem přichází
do kontaktu primárně, když je nějaký “problém” (navíc je pozicionalita těchto dvou aktérů v mocenské
nerovnosti) a mnohdy může být obtížné “problém” vykomunikovat, např. skrze jazykové bariéry, nebo
neznalost domácího prostředí rodiče a dítěte, či vlastního nastavení hodnotového systému rodiny.
Někdo “třetí” z řad rodičů (nebo např. sociální pedagog) může sloužit jako pomyslný most mezi rodiči
a učiteli a propojovat komunikaci i potřeby obou stran.

Kapacitní bariéry na straně škol

Školy v praxi narážejí na omezené personální kapacity a nedostatek odborných (ne)pedagogických
pracovníků (jak sociální pedagog, tak např. školní asistent). Posílení těchto kapacit je vnímáno jako
důležitý předpoklad pro rozvoj spolupráce s rodiči, zároveň je potřeba provést podrobnější analýzu
potřeb na jednotlivých školách.




                                                   5


                                                                                                     Strana 11 / 21
Potřeba zapojení peer konzultantů a konzultantek

Dle výstupů ze všech PS se jeví jako přínosné zapojení peer konzultantů a konzultantek, kteří přispějí
k posílení důvěry a usnadní komunikaci mezi školami a rodiči. Poskytují silnou podporu, jak v oblasti
individuální práce s rodinami, tak jako podporovatelé rodičů žijících v městských částech.

Inkluzivní komunikace ze strany škol

Informování rodičů je často realizováno skrze elektronické nástroje a aplikace (např. EduPage),
se kterými část rodičů nemusí umět pracovat, a to vzhledem k různorodé úrovni samotné gramotnosti,
a to ať čtenářské, tak digitální. Byla identifikována potřeba využívat více způsobů komunikace, včetně
osobního či telefonického kontaktu a srozumitelnějších forem předávání informací a ověření
si následného porozumění (např. srozumitelný a snadno čitelný plakát1 o plánované akci školy – předán
rodičům osobně peer konzultantem a konzultantkou nebo zástupcem školy).


3. Vize participace
Na základě výstupů realizovaných pracovních skupin byla formulována společná vize participace rodičů
ve vzdělávání.

Škola je v Plánu chápána jako partnerské a bezpečné prostředí, které podporuje spolupráci mezi dětmi,
rodiči, městkou částí i zaměstnanci školy. Je otevřenou komunitní institucí, kde vznikají přirozené vazby,
dialog a vzájemné porozumění. Namísto kontroly a hodnocení se zaměřuje na spolupráci, rozvoj
a hledání příležitostí, které posilují potenciál dětí i jejich rodin.

Vize v bodech:
    o Partner – podpora vztahu mezi školou, rodičem i dítětem.

    o   Bezpečný prostor – a to jak pro děti, rodiče, ale i zaměstnance/kyně školy.

    o   Otevřená komunitní instituce – škola je otevřená – vznikají zde vazby a interakce.

    o   Místo spolupráce, ne kontroly – identifikují se příležitosti spolupráce a rozvoje rodin, nikoliv
        pouze nedostatky a problémy.

Vize školy je postavena na několika základních principech:

                  vztahovost, dlouhodobost, terénní práce, sdílená odpovědnost.

Doporučujeme, aby spolupráce, rozvoj dítěte, hledání příležitostí, hodnocení úspěšnosti a kontrola
dosažených cílů byly aktivně využívaným nástrojem v prostředí školy.

Čtyřfázový model zapojení

Z výstupů tří pracovních skupin lze konstatovat, že v rámci čtyřfázového modelu zapojování rodičů
představují třídní schůzky aktuálně nejdostupnější a pro rodiče nejrelevantnější stupeň zapojování.
Další stupně modelu zapojení rodičů (zastoupení v SRPŠ, školské komise apod.) nebyly v průběhu
pracovních skupin výrazněji tematizovány a na žádné z nich nedošlo k jejich spontánní identifikaci.

Výstupy z pracovních skupin zároveň identifikovaly, že současná podoba třídních schůzek není vždy
schopna vytvořit dostatečně důvěrné a bezpečné prostředí motivující širší okruh rodičů k aktivnějšímu
zapojení. Plán proto směřuje především k posílení a proměně tohoto prvního stupně zapojování – tedy

1
  Při tvorbě těchto informačních materiálů lze využít např. Metodu easy-to-read (způsob, jak podávat složité
informace       jednoduchým        způsobem)      lze     vycházet     např.      z     metodiky     vlády:
https://vlada.gov.cz/cz/ppov/vvozp/dokumenty/metodika-easy-to-read-174932/ .

                                                     6


                                                                                                        Strana 12 / 21
k rozvoji a nastavení třídních schůzek jako prostoru pro budování důvěry, otevřenou komunikaci
a postupné zapojování rodičů do dalších participativních struktur školy. Posilování této základní úrovně
by mělo do budoucna vytvářet předpoklady pro větší využívání i dalších stupňů modelu participace
a jejich vzájemné provázání. Konkrétní opatření jsou blíže popsána v rámci strategických pilířů níže.


4. Strategické pilíře
Vzhledem k povaze plánovaných aktivit není možné stanovit přesný výčet konkrétních aktivit ani jejich
detailní harmonogram. Při tvorbě tohoto Plánu jsme proto zvolili přístup založený na pojmenování
základních východisek jednotlivých pilířů a vytvoření dlouhodobého rámce podpory participace.
Součástí tohoto rámce je také návrh konkrétních opatření, jejichž postupná realizace může přispět
k posilování zapojování rodičů do prostředí škol a do vzdělávacího procesu jejich dětí. Vytváření
a dodržování podmínek pro participaci je zásadní. Bez nastavení lidé velmi brzy ztrácí důvěru k dalším
aktivitám.

Pilíř 1 – Prostředí důvěry ve školách
Tento pilíř zahrnuje soubor opatření zaměřených na posilování důvěry rodičů vůči škole a na podporu
otevřené a partnerské komunikace mezi školou a rodinami, respektive rodiči.

1. Transformace třídních schůzek
Doporučuje se proměnit tradiční podobu třídních schůzek směrem k více dialogickému a partnerskému
formátu. Školy mohou zavádět například tripartitní setkání 2 nebo jiné participativní formy setkávání mezi
školou, rodiči a žáky. Součástí změny může být také úprava prostoru a atmosféry setkání – například
uspořádání v kruhu (bez sezení v lavicích, čímž symbolicky dojde ke snížení mocenské nerovnosti mezi
aktéry) nebo organizace komunitního setkání s podporou peer konzultanta a konzultantky.

2. Otevřený prostor
Navrhuje se podporovat větší otevřenost škol vůči rodičům i dětem. V předem vymezených časech
mohou mít rodiče možnost pohybovat se v prostorách školy s dítětem a blíže poznat prostředí, ve kterém
se jejich dítě vzdělává a tráví volný čas. Zároveň je vhodné podporovat zapojení rodičů do školních
aktivit, například prostřednictvím společných odpoledních aktivit pro děti a rodiče (např. identifikovaná
praxe na ZŠ Křenová 21).

Doporučujeme zvážit pravidelné propojování starších a mladších dětí s cílem rozvíjet vzájemnou
podporu a porozumění v rámci posílení socio-emoční inteligence a spolupráce (např. při realizaci
neformálních akcí, komunitních setkání, snídaňových klubů, sportovních aktivit).

3. Podpora vztahů mezi učiteli a rodiči
Doporučuje se systematicky podporovat budování vztahů mezi učiteli a rodiči 3. K tomu mohou sloužit
neformální setkání, komunitní aktivity nebo zapojení peer konzultantů a konzultantek, kteří mohou
napomáhat posilování důvěry, vzájemnému respektu a zprostředkování komunikace mezi školou
a rodinami, respektive rodiči.

4. Možnost doprovodu dítěte do školy
Doporučuje se umožnit rodičům doprovodit dítě do třídy a krátce setrvat ve školním prostředí. Tento
přístup může přispět k posílení přirozeného kontaktu rodičů se školou a vytvořit prostor pro neformální



2
  Tripartita je forma třídní schůzky, při níž se setkávají tři aktéři vzdělávání – učitel, žák a rodič – a společně reflektují
průběh učení, pokrok a další cíle žáka.
3
  Obecně tipy pro zapojení rodičů a zároveň i poradenství škole, jak zapojovat rodiče nabízí např. Unie rodičů:
https://www.unierodicu.cz/inspirativni-cteni .

                                                              7


                                                                                                                          Strana 13 / 21
komunikaci mezi učiteli, rodiči a dalšími pracovníky školy (vždy je nutná individualizace dle možností
a kontextu každé školy, aby nedocházelo k narušení školního prostředí a ohrožení bezpečnosti školy).

5. Vzdělávání učitelů a školních metodiků prevence
Navrhuje se zajistit vzdělávání učitelů a školních metodiků prevence v oblasti dopadů sociálního
vyloučení na vzdělávání dětí a vzdělávání v oblasti kulturních specifik. Vzdělávání by mělo být zaměřeno
také na rozvoj kompetencí pro práci s rodinami v různých sociálních situacích.

Opatření tohoto pilíře jsou úzce provázána s činností peer konzultantů a konzultantek (viz. Pilíř 2).

Pilíř 2 – Přímá práce s rodinou (peer model4 a krokovník)
Tento pilíř představuje klíčové implementační opatření Plánu.

Od 1. poloviny roku 2026 bude v Brně (MČ Brno-střed a MČ Brno-sever) pilotně realizován projekt
zaměřený na podporu rodičů prostřednictvím peer konzultantů a konzultantek, kteří pracují přímo
v terénu s rodinami dětí navštěvujících místní základní školy. Cílem je posílit spolupráci mezi rodinou
a školou prostřednictvím profesního zapojení obyvatel z komunit (peer konzultantů a konzultantek), kteří
napomáhají překonávat úskalí rodičů a podpořit důvěru v činnost institucí a města.

Model práce peer konzultantek a konzultantů
Hlavní cíle zahrnují:
o Posilování rodičovských kompetencí.
o Zvyšování důvěry rodičů vůči škole.
o Snižování absence žáků (viz. monitoring níže).
o Podporu otevřené a funkční komunikace mezi rodiči a školou.
o Snižování bariér v komunikaci mezi rodiči a školním prostředím.
o Nastavení a rozvoj funkční komunikační strategie mezi školou a rodinou a její zpětná reflexe.

Postavení peer konzultantky a konzultanta5
o   Role je založena na důvěře a partnerském přístupu peer konzultanta a konzultantky vůči rodičům.
o   Peer konzultantka a konzultant nejsou kontrolním orgánem.
o   Nejsou zaměstnanci školy, ale působí jako pracovník městské části.
o   Tvoří pomyslný most mezi rodinou a školou a dalšími institucemi např. NNO, sociálními službami
    apod.
o   Pracují především terénně – přímo v prostředí rodin.
o   Provází a podporují rodiče podle jejich aktuálních potřeb v souvislosti se školní docházkou dítěte.
o   Zprostředkovávají kontakt na neziskové organizace a sociální služby (popř. Interkulturní pracovníky)
    a spolupracují s nimi na zlepšení celkové situace rodiny/dítěte.
o   Mapují potřeby rodičů v kontextu školy a školního prostředí.
o   Mapují potřeby dětí ve vztahu ke školní docházce a vzdělávacímu prostředí.
o   V případě potřeby mohou vystupovat jako neutrální „třetí osoba“, která pomáhá usnadnit komunikaci
    mezi rodinou a školou, zároveň poskytuje rodičům potřebnou podporu.




4
  Např. Cesta von s programem Omama: https://www.cestavon.cz/program-omama/ .
5
 Za inspirativní příklad dobré praxe a zapojení komunitních pracovnic do procesu vzdělávání lze označit pracovnice
v Kutné Hoře, nebo v Moravském Berouně: https://www.eduzmena.cz/cs/aktualne/detail/zvlastni-skolou-si-prosli-
rodice-i-prarodice-romske-matky-ted-motivuji-dalsi-zeny-aby-deti-posilaly-na-beznou-zakladku
https://www.heroine.cz/vzdelavani/rozumi-jejich-jazyku-radostem-i-potizim-komunitni-pracovnice-z-moravskeho-
berouna-pomahaji-nejen-mistnim-romum .

                                                        8


                                                                                                              Strana 14 / 21
Krokovník práce s rodinou (stálý model)
Práce peer konzultanta a konzultantky s rodinou probíhá v několika na sebe navazujících fázích. Tyto
fáze tvoří metodický rámec podpory, přičemž nelze přesně stanovit jejich časové vymezení a formát
plnění, protože průběh i délka podpory se mohou lišit v závislosti na situaci a potřebách jednotlivých
rodin.

Fáze A – Navázání důvěry

První fáze je zaměřena na vytvoření bezpečného a důvěryhodného vztahu mezi peer konzultantem
a konzultantkou a rodinou:

Způsob plnění:
o Navázání osobního kontaktu s rodiči.
o Srozumitelné vysvětlení role peer konzultanta a konzultantky a charakteru podpory.
o Mapování potřeb rodiny ve vztahu ke školní docházce dítěte.
o Identifikace bariér, které mohou ovlivňovat komunikaci rodičů se školou nebo pravidelnou školní
   docházku dítěte.

Fáze B – Stabilizace

Cílem druhé fáze je stabilizace komunikace mezi rodinou a školou a řešení konkrétních obtíží spojených
se školní docházkou.

Způsob plnění:
o Doprovod rodičů na třídní schůzky nebo jiná školní setkání.
o Podpora a facilitace komunikace mezi rodiči a školou, včetně hledání funkčních komunikačních
   postupů a nástrojů.
o Práce s tématem absence a rizika záškoláctví – především prostřednictvím mapování situace
   a hledání podpůrných řešení. Důraz je kladen na preventivní a komunitní přístup, nikoli na represivní
   opatření.
o V případě potřeby propojení rodiny s dalšími podpůrnými službami (např. nízkoprahovými
   zařízeními pro děti a mládež – NZDM, odborné sociální poradenství) nebo s programy doučování.

Fáze C – Aktivizace, partnerství a zplnomocnění

Třetí fáze směřuje k posilování samostatnosti (empowerment6) rodičů a jejich aktivnímu zapojení
do školního prostředí dítěte, zároveň se zaměřuje na posilování vztahu ve formě partnerství s dítětem.
Robert Adams (2008, s. 193) uvádí, že empowerment (zmocňování) lze rozvíjet prostřednictvím
zapojování (participace).

    a) Rodičů

Rozvoj participace vytváří prostor, ve kterém se mohou rodiče více zapojovat, ptát se, získávat
zkušenosti, důvěru a posilovat rodičovskou roli a kontrolu nad svým životem. Lze předpokládat, že čím
více jsou lidé zmocněni, tím více se aktivně zapojují do dění kolem sebe.

Způsob plnění např.:
o Vytvoření platformy rodičů s peery, kde mohou sdílet zkušenosti a hledat podporu dalších rodičů.
o Rozvoj schopností a dovedností rodičů v oblastech komunikace (např. formou opakovaného
   vzdělávání zaměřeného na komunikační dovednosti a nenásilnou komunikaci).
o Motivace rodičů k aktivní účasti na školních aktivitách a komunitních setkáních.

6
  Oldřich Matoušek (2008, s. 154) empowerment překládá jako zmocňování či posílení a definuje ho jako cíl
některých postupů sociální práce spočívající ve zvýšení klientovy či skupinové schopnosti prosazovat vlastní
oprávněné zájmy, resp. vymanit se z podřízeného, utlačeného postavení.

                                                     9


                                                                                                        Strana 15 / 21
o   Postupné posilování rodičovských kompetencí a samostatného kontaktu rodičů se školou.
o   Podpora praktických forem vzájemné pomoci mezi rodiči (např. společná účast na třídních
    schůzkách, střídání se při hlídání dětí, zajištění prostoru pro hlídání dětí ve škole či možnost účasti
    jiného rodinného příslušníka na třídních schůzkách).

    b) Dětí

Partnerský přístup je klíčovým principem práce s dítětem a rodiči ve vzdělávání. Partnerství znamená
skutečnou změnu postoje dospělého: respekt k dítěti a opuštění nadřazeného, hierarchického jednání
(Hofschneiderová & Matiaško, 2021).

Moderní vzdělávání staví dítě do centra, je k němu přátelské a podporuje jeho posilování. Partnerství
lze chápat jako posun od odpovědnosti za dítě k odpovědnosti vůči dítěti, čímž se odlišuje
od represivních a opatrovnických přístupů založených na nerovnosti. Výbor OSN pro práva dítěte
zároveň připomíná, že názor dospělého na „nejlepší zájem dítěte“ nemůže být nadřazen povinnosti
respektovat jeho práva (Hofschneiderová & Matiaško, 2021).

Způsob plnění např.:
o Zapojovat děti do rozhodování ve výuce např. formou pravidelných třídních komunitních kruhů.
o Podporovat vznik a aktivní činnost školského parlamentu.
o Nastavit konkrétní postupy jakými škola přihlíží k názorům dětí, např. využití metod sebereflexe
   a sebehodnocení, které podporují efektivitu učení.
o Zvýšení počtu interaktivních preventivních aktivit / programů ve školách.



Pilíř 3 – Systémová opatření (město, zřizovatel)
Tento pilíř se zaměřuje na systémová opatření na úrovni města, městských částí a zřizovatelů škol, kteří
mohou vytvářet podmínky pro participativní školské prostředí. U participativního prostředí
se předpokládá zapojení (ne)pedagogických pracovníků a/nebo zástupců NNO, kteří mohou přispět
k rozvoji inkluzivního a participativního prostředí.

1. Systematická podpora ředitelů a učitelů v oblasti vzdělávání
   A) Vykomunikování kompetencí mezi MČ a MMB
   Je potřeba nastavit pravidelná setkávání mezi městskými částmi (MČ) a Magistrátem města Brna
   (MMB). Tato setkávání by mohla navazovat na již existující agendu desegregace ve vzdělávání
   a jejich cílem by mělo být především jasné vymezení kompetencí jednotlivých aktérů a další
   koordinace jejich činností.

    B) Určení konkrétní sdílecí platformy a koordinátora
    Dalším krokem je přizpůsobení funkční sdílecí platformy, která propojí město, školy a nestátní
    neziskové organizace. Součástí tohoto opatření by mělo být také určení koordinátora, jenž bude
    platformu dlouhodobě spravovat a podporovat spolupráci mezi zapojenými aktéry. Platforma
    by zároveň měla sloužit jako prostor pro sdílení dobré praxe mezi školami (lze navázat na agendu
    a setkávání v rámci desegregace ve vzdělávání).

    Doporučujeme zvážit zapojení komunitních lídrů, peer konzultantů a konzultantek a dalších
    angažovaných osob.




                                                    10


                                                                                                       Strana 16 / 21
    C) Systémová podpora pedagogů
    Součástí by měla být také systematická podpora pedagogů. Může se jednat o další vzdělávání,
    podporu individuálního přístupu k dítěti, účast na supervizích či stážích. Zároveň je vhodné vytvářet
    příležitosti pro sdílení dobré praxe mezi školami – inspirovat se zkušenostmi z jiných škol (rodiče
    zmiňovali např. praxi z Krnova), a rozvíjet další spolupráci škol s univerzitami.

    Zaměřit se lze např. na rozvoj práce s heterogenní třídou, trauma-zohledňující přístup7, práci
    s rodinou a podporu vzdělávací aspirace žáků. Zároveň navrhujeme zaměřit se i na rozvoj v oblasti
    přívětivé digitální komunikace směrem k rodičům.

2. Jasné ukotvení participace v hodnocení škol
   Zakotvit participativní přístupy a principy sociálního začleňování do hodnot a strategických
   dokumentů škol. Pravidelný reporting (alespoň 1x ročně) či evaluace participativních aktivit
   (využitých technik). Za možné participativní formáty považujeme např.: žákovský parlament,
   přizpůsobené třídní schůzky, participativní komunitní akce (lze sledovat např. formát, počet
   akcí/zapojených rodičů a dětí). Více informací o monitoringu a vyhodnocení naleznete níže.

3. Otevřenost škol a školního prostředí ve spolupráci s NNO a dalšími partnery
   Vytvoření takových podmínek, aby NNO mohly vstupovat do školního prostředí (např. doprovody,
   podpora v doučování/příprav na vyučování). Otevřenost školy v širším časovém rozsahu (např.
   odpolední programy, zájmové kroužky, komunitní aktivity) – možnost zapojení dětí i rodin v průběhu
   celého dne s principem: „Dveře jsou stále otevřené“.
   Doprovod dítěte do školy může být v odůvodněných případech součástí podpory rodiny (např.
   v rámci SAS8), ale měl by být chápán především jako služba pro rodiče, ne jako náhrada jejich role.
   Ideální je, když probíhá za účasti rodiče a posiluje jeho kompetence. Vždy je potřeba hledat zapojení
   přirozených zdrojů (rodina, sousedé, komunita) a nepřipustit, aby doprovod dlouhodobě nahrazoval
   neochotu rodiče podporovat vzdělávání dítěte. U komunitních pracovníků je navíc nutné řešit otázku
   odpovědnosti za dítě, proto je nejvhodnější opírat se o přirozenou výpomoc v okolí rodiny a posilovat
   aktivitu rodiny v procesu vzdělávání. Současně nezapomínat na potřeby a hlas samotného dítěte.

4. Propojení a spolupráce všech relevantních aktérů
   Pokračovat v systematické spolupráci škol se sociálními službami, NNO, OSPOD, terénními
   pracovníky, peer konzultanty a konzultantkami tak, aby byla podpora dítěte a rodin koordinovaná
   ideálně už v předškolním věku dítěte. Pro efektivní podporu participace a partnerského přístupu
   ve vzdělávání je nezbytné využívat principy case managementu, kdy komunitní pracovníci
   a neziskové organizace vstupují do institucionálních struktur škol a vytvářejí prostor pro příjemce
   služeb – tedy samotné děti a jejich rodiče. Sdílení informací a koordinace mezi školou, NNO
   a rodinou umožňuje, aby intervence nebyly izolované, ale cíleně reagovaly na potřeby jednotlivců
   a skupin, čímž se zároveň odstraňují překážky pro jejich aktivní zapojení a participaci 9.




7
  např. Organizace SOFA: https://www.societyforall.cz/tema-trauma-respektujici-pristup-vice-o-tematu, která mimo
jiné rozvíjí i koordinaci služeb kolem školy – mají i konkrétní projekt, kde sami poskytují case managery a vedou
případové konference (Metodika koordinované mezioborové spolupráce při podpoře ohrožených dětí).
8
  § 30 odst. b) vyhlášky 505/2006, kterou se provádějí některá ustanovení zákona o sociálních službách: 505/2006
Sb. Vyhláška, kterou se provádí zákon o sociálních službách .
9
  Za inspirativní příklad lze uvést zpracovanou metodiku case management na základních školách od IQ Roma
servis: https://iqrs.cz/wp-content/uploads/2024/04/Case-management-na-zakladnich-skolach_FINAL.pdf .

                                                       11


                                                                                                             Strana 17 / 21
Pilíř 4 – Participace rodičů

Pilíř se zaměřuje na posilování zapojení rodičů z MČ Brno-střed a Brno-sever do fungování školy
a na budování vzájemné důvěry mezi školou a rodinami. Reaguje na potřebu rodičů změnit formát
setkávání směrem k otevřenějším a neformálnějším formám. Důležitou roli hraje také zapojení
komunitních lídrů10 a propojování různých skupin obyvatel. Myslíme tím propojování rodičů
prostřednictvím participativních setkání např. společná komunitní setkání v odpoledních hodinách, např.
společné snídaňové kluby apod. Zásadní je v celém procesu nejen participace rodičů, ale i participace
samotných dětí.

1. Neformální komunitní akce bez nálepkování či zdůrazňování etnicity, realizované v prostředí školy
   i mimo ni. Doporučujeme komunitní akce pojmenovávat obecnou formou např. přátelské odpolední
   setkání pro rodiče a děti. Zaměstnanci školy se rovněž zapojují do komunitních akcí mimo školní
   výuku (účast pedagogů na komunitních aktivitách, neformální setkávání skupin obyvatel
   k prohloubení vztahů). Lze hledat další alternativní zdroje financování k realizaci dalších forem
   participativních aktivit pro místní sousedství11.

2. Paralelní program pro děti během setkání rodičů, který umožní vyšší účast rodičů na společných
   aktivitách a diskusích (s podporou NNO či nepedagogických pracovníků).

3. Zapojení mladých lídrů z komunit12 – propojení s komunitní prací a aktivním vyhledáváním
   mladých lídrů, kteří mohou fungovat jako mentoři, přirozené mosty mezi školou a komunitou
   a poskytovat přirozenou inspiraci žákům (např. studenti/absolventi středních škol/učilišť prezentují
   svou zkušenost žákům na ZŠ – provázat s možnostmi čerpání stipendií).

4. Propojování rodičů v MČ prostřednictvím komunitních i školních akcí, pravidelné zapojování rodin
   a osobní pozvání na akce ze strany školy a samosprávy (s podporou peer konzultantů
   a konzultantek, NNO a dalších):
          o např. ústní předání ze strany třídního učitele či jiného pedagogického pracovníka
               a/nebo prostřednictvím telefonního rozvoru s rodičem apod.




10
  Komunitní lídr je podle Stankové (2022) člověk, který je přirozenou autoritou v určité komunitě a dokáže ostatní
lidi spojovat, motivovat a zastupovat jejich zájmy. Nemusí mít nutně formální funkci, ale ostatní členové komunity
mu důvěřují a respektují ho. Své činnosti se věnuje často dobrovolně (bez nároku na finanční odměnu).
11
           Např.          program           Dobro-druzi:        https://www.nadacevia.cz/nabidka-programu/dobro-
druzi/?utm_source=newsletter&utm_medium=viacaf%C3%A9&utm_campaign=DD .
12
   Důležitost zapojení mladých lídrů podporuje i Jan Šerek z Fakulty sociálních studií Masarykovy univerzity: Jan-
Serek_Akademicky-pohled.pdf .

                                                       12


                                                                                                              Strana 18 / 21
5. Monitoring a vyhodnocování
    Realizace opatření může být průběžně monitorována prostřednictvím pravidelně získané zpětné
    vazby od škol a dalších zapojených aktérů. Cílem může být sledovat dopady opatření, průběžně
    upravovat jejich implementaci a doplňovat dle vzniklých potřeb. Monitoring je nastaven bez pevně
    stanoveného harmonogramu, jako průběžný mechanismus sledování dopadů opatření
    (vyhodnocování alespoň 1x ročně). Doporučujeme zvážit pilotní ověření navrhovaných opatření
    Plánu alespoň na jedné vybrané ZŠ, včetně pravidelného vyhodnocování.

Průběžné sledování může zahrnovat zejména tyto proměnné:

1. Účast rodičů na třídních schůzkách.

2. Vývoj absence a záškoláctví – sledování celkového počtu zameškaných hodin a jeho meziroční
   vývoj.

3. Získávání zpětné vazby od škol na činnost peer konzultantů a konzultantek a další opatření
   (např. změna formátu třídních schůzek) doporučení: 1× ročně facilitované setkání škol zaměřené
   na reflexi přínosů a úskalí implementace vybraných opatření, krátký reporting pedagogů
   o konkrétních formách zapojení peer konzultantů a konzultantek ve výuce i mimo ni.

4. Subjektivní pocit důvěry mezi školou a rodiči – dotazníkové šetření realizované před zahájením
   působení peer konzultantů a konzultantek (mapování výchozí situace) a následně v průběhu
   realizace a na konci realizace nástroje peer konzultantů a konzultantek. Nebo/zároveň lze realizovat
   strukturovaný rozhovor mezi peer konzultantem a konzultantkou a rodiči se záměrem zmapovat
   aktuální stav a nastavit další dílčí individuální kroky v navázání důvěry ke škole. Rodič nemusí
   vyplňovat dotazník, jenž může být sám o sobě bariérou (např. snížená čtenářská gramotnost, jiné
   typy poruch, digitální dotazník může být bez podpory náročný na vyplnění).

5. Mapování účasti rodičů na komunitních akcích realizovaných v rámci projektu – sledování
   složení účastníků, opakované účasti a případného nárůstu zapojení rodičů s podporou peer
   konzultantů a konzultantek. Výstupem mapovaní by měl být strukturovaný dokument, který
   by shrnoval účast na komunitních akcích.

Doporučujeme, aby proměnné 1, 2, 4 viz. výše byly sledovány ze strany škol, proměnnou
5 doporučujeme sledovat ze strany realizátora projektu, tedy MČ Brno-sever a Brno-střed, proměnnou
3 doporučujeme sledovat, jak ze strany realizátora projektu, tak ze strany škol. Doporučujeme, aby data
získaná z monitoringu byla průběžně sdílena a komunikována se všemi relevantními aktéry v území
např. na sdílecí platformě.

Sběr relevantních dat např. počet zapojených rodin do spolupráce s peer konzultanty a konzultantkami,
počet hodin přímé podpory jednotlivých rodin, vývoj v nepříznivé sociální situaci rodin apod. Sběr
relevantních dat bude, mimo jiné, rovněž sloužit jako podklad pro další rozhodování
o financování peer konzultantů a konzultantek (stěžejní je identifikace klíčových indikátorů, které
mohou sloužit jako podklad pro město při rozhodování o pokračování podpory). Doporučujeme
indikátory nastavit před samotným zahájením činnosti peer konzultantů a konzultantek, aby bylo možno
sledovat vývoj před zahájením činnosti, v průběhu a na konci realizace podpory prostřednictvím peer
konzultantů a konzultantek.




                                                  13


                                                                                                   Strana 19 / 21
Doporučení pro další rozvoj participace (2027+)
V případě, že se podaří úspěšně nastavit a implementovat vybrané podněty strategických pilířů, tak
do budoucna doporučujeme:

o   Rozšíření modelu peer konzultantů a konzultantek do dalších škol na území města Brna.
o   Zajištění stabilního a dlouhodobého financování této role, které přináší jistotu a stabilitu, jak pro
    školy, zřizovatele, peer konzultanty a konzultantky i pro samotné rodiče.
o   Posílení metodické podpory škol při práci s celým rodinným systémem.
o   Propojení těchto opatření s kroky v oblasti desegregace vzdělávání.
o   Zvýšit počet členů školských rad, a tím zvýšit počet rodičů, kteří by měli možnost přímo zasahovat
    do způsobu vedení škol.
o   Zřídit pozici školského ombudsmana, buďto na každé škole, nebo formou sdílené pozice pod MČ
    (dle finančních a personálních kapacit zřizovatele).
o   Zřídit koordinátora participace přímo pod městem.




                                                   14


                                                                                                     Strana 20 / 21
Zdroje
  1. BAUMAN, Zygmunt. Tekutá modernost. Myšlenky. Praha: Mladá fronta, 2002. ISBN 80-204-
     0966-1.
  2. Beneke, M. R., & Cheatham, G. A. (2016). Inclusive, democratic family-professional
     partnerships: (Re)Conceptualizing culture and language in teacher preparation. Topics in Early
     Childhood Special Education, 35(4), 234–244. https://doi.org/10.1177/0271121415581611
  3. Cross, A. F., Traub, E. K., Hutter-Pishgahi, L., & Shelton, G. (2004). Elements of successful
     inclusion for children with significant disabilities. Topics in Early Childhood Special
     Education, 24(3), 169–183.
  4. HOFSCHNEIDEROVÁ, Anna, Maroš MATIAŠKO, Šárka ANTOŠOVÁ a Lucie ARENDACKÁ.
     Právo na vzdělání: realita a možnosti strategické litigace. Praha: Fórum pro lidská práva;
     Amnesty International Česká republika, 2021. ISBN 978‑80‑908236‑0‑0.
  5. KAJANOVÁ, Alena. Sociální práce s romskou komunitou. 2017. ISBN 978-80-7394-661-6.
  6. KELLER, Jan. Exkluze jako sociální problém a jako otázka metodologická. Ostrava: Ostravská
     univerzita v Ostravě, 2014. ISBN 978-80-7464-490-0.
  7. MATOUŠEK, Oldřich. Slovník sociální práce. 2. přeprac. vyd. Praha: Portál. 2008. ISBN 978-
     80- 7367-368-0
  8. Then, D., & Pohlmann-Rother, S. (2023). Transition to formal schooling of children with
     disabilities:    A      systematic       review. Educational      Research        Review, 38,
     100492. https://doi.org/10.1016/j.edurev.2022.100492
  9. https://zapojmevsechny.cz/desegregace
  10. https://www.socialni-zaclenovani.cz/projekt-desegregace-vzdelavani/




                                              15


                                                                                               Strana 21 / 21
