Nové prvostupňové rozhodnutí ÚOHS: zadavatelé zakázky na zhotovitele Janáčkova kulturního centra nepostupovali v rozporu se zákonem - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
20/06/2024
Nové prvostupňové rozhodnutí ÚOHS: zadavatelé zakázky na zhotovitele Janáčkova kulturního centra nepostupovali v rozporu se zákonem
Úřad pro ochranu hospodářské soutěže znovu v I. stupni rozhodoval ve věci možných nepřiměřených a diskriminačních požadavků na prokázání kvalifikace uchazečů o veřejnou zakázku na výstavbu Janáčkova kulturního centra. V návaznosti na předešlé rozhodnutí předsedy ÚOHS konstatoval, že zadavatelé, tedy město Brno a Brněnské komunikace, nepostupovali v rozporu se Zákonem o zadávání veřejných zakázek. Nejsou tedy důvody pro uložení takzvaného nápravného opatření. Rozhodnutí zatím není pravomocné.
Úřad, který byl vázán předešlým rozhodnutím svého předsedy, posuzoval, nakolik je požadovaná referenční zakázka na stavbu či rekonstrukci stavby občanského vybavení v hodnotě 1 miliardy korun bez DPH na relevantním trhu dodavatelů běžná. Zohlednil především to, že požadavek na tuto referenci je poměrně obecný, protože jsou připuštěny všechny stavby občanského vybavení, a že bylo podáno velké množství žádostí o účast a všichni účastníci zadávacího řízení požadavky na kvalifikace splnili. U dalších podmínek kvalifikace a jejich kombinace dospěl ke stejnému závěru jako v předešlém prvostupňovém rozhodnutí, a sice že zadavatelé postupovali v souladu se zákonem a nešlo o nepřiměřené anebo nezákonné zadávací podmínky.
Aktuální prvostupňové rozhodnutí Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže je zatím nepravomocné.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše