Další milník ve stavbě ARENY BRNO. Hrubá stavba je hotová - Tiskový servis
Další milník ve stavbě ARENY BRNO. Hrubá stavba je hotová - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Další milník ve stavbě ARENY BRNO. Hrubá stavba je hotová
Další milník ve stavbě ARENY BRNO. Hrubá stavba je hotová
05. srpna 2025
2 minuty čtení
Od září roku 2023 panuje za brněnským výstavištěm nebývalý stavební ruch. Do výšky zde roste nová multifunkční hala ARENA BRNO. Nyní dosáhli stavbaři dalšího milníku – hrubá stavba je již téměř hotová. Na oslavu této události byla na střešní konstrukci v úterý 5. srpna upevněna ozdobená májka (glajcha).
„
Relativně nedávno, v polovině května, jsme byli svědky toho, jak byl na stavbu haly osazen střešní skelet. Ten byl v následujících týdnech upevněn a nyní je celá konstrukce střechy hotová. Její zakrytí začne v září letošního roku. Tím téměř končí hrubá stavba ARENY BRNO, která již získala svou podobu. Aby se stavbařům i nadále dařilo, umístili jsme na nejvyšší bod haly májku, jak je zvykem,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
Tímto symbolickým gestem práce neutichají a stavbaři pokračují v realizaci.
„Čeká nás kladení trapézových plechů, následně bude kompletně stavba zastřešena, což s sebou přináší například i instalaci střešních ventilátorů pro odvod tepla a kouře z haly. Tyto práce včetně montáže vzduchotechniky a vytápění již probíhají v pátém podlaží. Zároveň postupně dojde k opláštění objektu. Na úrovni budoucí ledové plochy musí stavbaři ještě dokončit poslední řadu monolitických sloupů, následně provedou montáž prefabrikovaných konstrukcí posledních tribun, které budou dosahovat téměř k centrální ploše haly. Část z nich
bude demontovatelná, aby se prostor mohl přizpůsobit různým účelům. Následovat budou práce především uvnitř objektu. Řešíme také intenzivně konečnou podobu interiéru,“
dodal
Petr Kratochvíl, předseda představenstva městské společnosti ARENA BRNO
.
Zhotovitel na stavbě vyvíjí veškeré úsilí, aby byl projekt dokončen v dohodnutý termín. „
I přesto, že je stavba multifunkční haly technologicky velmi náročným projektem, je naší snahou postupovat dle harmonogramu. Uvnitř haly již montujeme sádrokartonové příčky, nainstalovali jsme na střešní konstrukci tepelná čerpadla a pokračujeme v montáži potrubí vody a chlazení,“
upřesnil
za společnost HOCHTIEF Petr Slezáček, vedoucí projektového týmu divize Pozemní stavby Morava HOCHTIEF CZ
Další informace najdete na
webu
a
sociálních sítích
ARENA BRNO nebo na webu
Co bude, Brno?
.
Realizace: podzim 2023 až podzim 2026
Cena: aktuálně ve znění dodatku činí 4,6 mld. Kč (bez DPH)
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
Michal Talián
tiskový mluvčí HOCHTIEF CZ
+420 724 327 955
Kontakt pro média
Lena Záhorská
marketing manager ARENA BRNO
+420 721 737 331
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Témata
Strategické projekty
51
Investice & dotace
342
Související
Vidíme to růžově. ARENA má jméno
03. prosince 2025
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.