Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



         150. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
     infrastruktury „Prodloužení komunikace Vychodilova, parc. č.
                       5423/1, k.ú. Žabovřesky“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníků Ing.                    a Ing.
          při výstavbě veřejné infrastruktury v rámci prodloužení stávající komunikace v k. ú. Žabovřesky
(komunikační plochy, veřejné osvětlení, prodloužení kanalizačního řadu). Prodloužení komunikace bude
dopravně napojeno na stávající úsek místní komunikace Vychodilova. Příloha č. 1 smlouvy - DÚR+ DSP
je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB a bude dána k možnosti nahlédnutí na zasedání
Zastupitelstva města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Prodloužení komunikace
                               Vychodilova, parc. č. 5423/1, k.ú. Žabovřesky“ mezi statutárním městem Brnem
                               a Ing.                a Ing.             , která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB. Ověřená příloha č. 1
                               smlouvy - DÚR+ DSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/087. schůzi Rady města Brna konanou dne 12. 6. 2024.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  10.6.2024 v 08:53
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 13.6.2024 v 07:38                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 15
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  10.6.2024 v 21:37




Sestava vytvořena 13.6.2024 v 07:38   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 15
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-2
Obsah materiálu                                                       3-3
Důvodová zpráva                                                       4-4
Příloha (Ortofoto umístění záměru.pdf)                                5-5
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci Prodloužení komunikace      6 - 14
Vychodilova final.pdf)
Příloha k usnesení (Vychodilova_komunikace podepsaná situace BKOM   15 - 15
město 26 10 2023.pdf)




                                                                        Strana 3 / 15
                                    Důvodová zpráva

Záměrem Stavebníků (Ing.               a Ing.            , je prodloužení stávající místní
komunikace v ulici Vychodilova. Komunikace bude sloužit pro příjezd na pozemky parc.č.
5425/1 a 5427/1 v k.ú. Žabovřesky. Stávající komunikace slouží pro zajištění příjezdu a
přístupu k bytovým domům na sousedních pozemcích, prodloužení komunikace se navrhuje
za účelem zpřístupnění sousedních pozemků určených k výstavbě.

V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura (IO 101 Prodloužení
komunikace Vychodilova, IO 302 Vsakovací objekt a IO 301 Prodloužení kanalizačního řadu,
IO 401 Prodloužení veřejného osvětlení), která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví
města.

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemcích
stabilizované plochy, funkční typ OP – plochy pro veřejnou vybavenost, sociální péče.
Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové regulativy plochy a je tedy v souladu s
koncepcí územního rozvoje Města.

Závazky Stavebníků budou zajištěny smluvními pokutami. Vedle zaplacení smluvní pokuty
sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči Stavebníkům také náhradu újmy vzniklé
Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené smluvní pokutou.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Přílohy smlouvy tvoří:
Příloha č. 1:   DÚR + DSP
Příloha č. 2:   Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 26. 10. 2023




                                                                                        Strana 4 / 15
                                                                                           29. 5. 2024
      GOBAŮ




  0                    50 m                  100 m                                           1 : 1 887

   © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                             Strana 5 / 15
                                                                                 č. smlouvy:

                 Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
          „Prodloužení komunikace Vychodilova, parc. č. 5423/1, k.ú. Žabovřesky“

                                           Čl. 1
                                       Smluvní strany
1.1    Statutární město Brno
       se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
       IČO: 449 92 785
       zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       Magistrátu města Brna
       dále jen Město

1.2    Ing.
       bydlištěm                   561 69 Dolní Morava
       datum narození:
       dále jen Stavebník 1

       Ing.
       bydlištěm                 624 00 Brno
       datum narození:
       dále jen Stavebník 2

       dále Stavebník 1 a Stavebník 2 společně jako Stavebníci

       Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                            Čl. 2
                                       Stavební záměr
2.1.   Stavebníci hodlají realizovat na území městské části města Brna, Brno-Žabovřesky,
       výstavbu veřejné dopravní a technické infrastruktury – prodloužení stávající komunikace
       v ulici Vychodilova (dále jen Stavební záměr).

       Komunikace bude sloužit pro příjezd na pozemky parc.č. 5425/1 a 5427/1 v k.ú. Žabovřesky.
       Stávající komunikace slouží pro zajištění příjezdu a přístupu k bytovým domům na
       sousedních pozemcích, prodloužení komunikace se navrhuje za účelem zpřístupnění
       sousedních pozemků určených k výstavbě Ing.                a Ing.                Součástí
       Stavebního záměru je prodloužení stávající jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu a
       veřejného osvětlení. Odvodnění prodloužené části komunikace bude ve formě svedení
       dešťových vod do vsakovacího objektu navrženého k tomuto účelu.


 2.2. Stavba bude koordinována s těmito dalšími stavbami zařazenými v harmonogramu
      Koordinací výkopových prací na veřejných prostranstvích ve městě Brně:

                                               1


                                                                                               Strana 6 / 15
                                                                                 č. smlouvy:

       -   Dostavba oplocení zahrady s ter. úpravami, Vodovodní a Kanalizační přípojkou na p. č.
           5427/1 a p. č. 5426 v k. ú. Žabovřesky v Brně
       -   RD Bochořákova, investor                realizace 2024-2025
       -   Reko MS Brno – Gabriely Preissové+1, ul. Vychodilova, investor GasNet, s.r.o.,
           realizace 2025

 2.3. Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemcích
      stabilizované plochy, funkční typ OP – plochy pro veřejnou vybavenost, sociální péče.
      Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové regulativy plochy a je tedy v souladu
      s koncepcí územního rozvoje Města.

 2.4. Pro Stavební záměr byla v 03/2024 zpracována společností BOOS PLAN, a.s., Horova
      3121/68, 616 00 Brno, IČO 634 81 898, dokumentace pro vydání společného povolení (dále
      jen DÚR+DSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                             Čl. 3
                                   Účel a předmět smlouvy
3.1.   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
       přípravy, realizace a následného vlastnictví, správy, údržby a provozování veřejné
       infrastruktury budované v rámci v Stavebního záměru. Tato smlouva bude sloužit jako
       podklad pro vydání společného povolení pro Stavební záměr.

3.2.   Stavebníci se zavazují vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
       v souladu s DÚR+DSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami
       stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné
       infrastruktury.

3.3.   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
       a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci a
       následnou správu, údržbu a provozování veřejné infrastruktury realizované v rámci
       Stavebního záměru.

                                            Čl. 4
               Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru
4.1.   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR+DSP vybudována následující veřejná
       infrastruktura, která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění
       stanovených podmínek zajistí její správu, údržbu a provozování:


4.2.   IO 101 Prodloužení komunikace Vychodilova

       Stavební objekt IO 101 Prodloužení komunikace Vychodilova bude realizován na pozemku
       p. č. 5423/1 v k. ú. Žabovřesky (dále jen pozemek Města).

       Prodloužená část komunikace bude sloužit pro příjezd k sousedním pozemkům u severní a
       jižní hranice parcely.




                                               2


                                                                                               Strana 7 / 15
                                                                                  č. smlouvy:

4.3.   IO 302 Vsakovací objekt

       Stavební objekt IO 302 Vsakovací objekt bude realizován na pozemku p. č. 5423/1
       v k. ú. Žabovřesky (pozemek Města).

       V rámci Stavebního záměru je řešeno odvodnění nové komunikace do vsakovacího průlehu
       a svedení do podzemního štěrkového vsaku.

       Podrobný popis stavebních objektů IO 101 Prodloužení komunikace Vychodilova a IO 302
       Vsakovací objekt je uveden v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚR+DSP.

       Umístění stavebních objektů IO 101 Prodloužení komunikace Vychodilova a IO 302
       Vsakovací objekt je zakresleno v situaci číslo C.3 „Koordinační situační výkres“, který je
       součástí DÚR+DSP.

       Stavební objekty IO 101 Prodloužení komunikace Vychodilova a IO 302 Vsakovací objekt
       včetně pozemku budou převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy
       Magistrátu města Brna a předány do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle
       platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů
       do vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností
       Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne 26. 10. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této
       smlouvy.

4.4.   IO 301 Prodloužení kanalizačního řadu

       Stavební objekt IO 301 Prodloužení kanalizačního řadu bude realizován na pozemcích
       p. č. 5425/1v k. ú. Žabovřesky (pozemek Stavebníka 1) a na pozemcích p. č. 5423/1,
       5423/14 v k. ú. Žabovřesky (pozemky Města).

       Navrhované prodloužení jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu bude provedeno z KAM
       DN 300 a bude napojeno do stávající jednotné kanalizace KAM DN 300 mm v ulici
       Vychodilova. Na prodlužované kanalizační stoce jsou navržena dvě veřejná kanalizační
       odbočení. První odbočení bude provedeno pomocí kameninové odbočky bez hrdel DN 150
       KAM, trouba bude vyvedena mimo půdorys navrhované komunikace a zaslepena. Druhá
       odbočka bude provedena do nové koncové šachty, bude vyvedena mimo půdorys
       navrhované komunikace a zaslepena. Napojení bude provedeno do koncové šachty, protože
       se stoka již nebude v budoucnu prodlužovat.
       Podrobný popis stavebního objektu IO 301 Prodloužení kanalizačního řadu je uveden
       v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚR+DSP.

       Umístění stavebního objektu IO 301 Prodloužení kanalizačního řadu je zakresleno v situaci
       číslo C.3 „Koordinační situační výkres“, který je součástí DÚR+DSP.

       Stavební objekt IO 301 Prodloužení kanalizačního řadu bude převeden do vlastnictví Města
       a předán k provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

4.5.   IO 401 Prodloužení veřejného osvětlení

       Stavební objekt IO 401 Prodloužení veřejného osvětlení bude realizován na pozemku
       p. č. 5423/1 v k. ú. Žabovřesky (pozemek Města).
                                               3


                                                                                                Strana 8 / 15
                                                                                      č. smlouvy:


          Jedná se o prodloužení veřejného osvětlení podél komunikace na ul. Vychodilova. V rámci
          tohoto stavebního objektu bude vybudován 1 ks nového sloupu SB5 výšky 5 m.
          Podrobný popis stavebního objektu IO 401 Prodloužení veřejného osvětlení je uveden
          v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚR+DSP.


          Umístění stavebního objektu IO 401 Prodloužení veřejného osvětlení je zakresleno v situaci
          číslo zakresleno v situaci číslo C.3 „Koordinační situační výkres“, která je součástí
          DÚR+DSP.

          Stavební objekt IO 401 Prodloužení veřejného osvětlení bude převeden do vlastnictví Města
          a předán do obstarání společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

                                             Čl. 5
       Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou realizovanou
                                  v rámci Stavebního záměru
5.1. Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemcích p. č. 5423/1
     a 5423/14 k. ú. Žabovřesky (pozemky Města), p. č. 5425/1 (pozemek Stavebníka 1).

                                             Čl. 6
           Financování veřejné infrastruktury realizované v rámci Stavebního záměru
6.1.      Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
          Stavebníci na své náklady.

6.2.      Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
          Stavebního záměru.

                                              Čl. 7
                         Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru
7.1.      Stavebníci předpokládají zahájení výstavby Stavebního záměru 1.9.2024.

7.2.      Stavebníci k se zavazují dokončit výstavbu Stavebního záměru 31.12.2025.

          Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
          právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny stavební objekty Stavebního záměru.

                                                Čl. 8
                        Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury
8.1.1 Stavebníci se zavazují nejpozději do 1 roku od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu
          nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty IO 101 Prodloužení
          komunikace Vychodilova, IO 302 Vsakovací objekt, doručit Městu písemnou žádost
          o uzavření smlouvy o převodu těchto stavebních objektů do vlastnictví Města. Město se
          zavazuje převzít tyto stavební objekty za splnění stanovených podmínek do svého vlastnictví
          a zajistit jejich správu a údržbu. Převod bude realizován dle platných podmínek pro převody
          novostaveb do vlastnictví Města.
                                                   4


                                                                                                    Strana 9 / 15
                                                                                           č. smlouvy:

          Stavebníci se zavazují uzavřít tuto kupní smlouvu nejpozději do 2 let od nabytí právních
          účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro tyto
          stavební objekty.
          Město se zavazuje zaplatit Stavebníkům za stavební objekty IO 101 Prodloužení
          komunikace Vychodilova, IO 302 Vsakovací objekt celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
          DPH.

 8.1.2 Stavebníci se zavazují na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření těchto
          stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty, a jeho potvrzení příslušným
          katastrálním úřadem. Stavebníci se zavazují zajistit do doby převodu těchto stavebních
          objektů do vlastnictví Města, na své náklady jejich správu, údržbu a provoz v rozsahu, jak
          by ji zajišťovalo samotné Město.

 8.2.1   Stavebníci se zavazují nejpozději do 1 měsíce od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo
         nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt IO 401 Prodloužení veřejného
          osvětlení požádat Město o převod tohoto stavebního objektu do vlastnictví Města. Město se
          zavazuje za splnění stanovených podmínek převzít tento stavební objekt do svého vlastnictví
          na základě kupní smlouvy za kupní cenu 1.000 Kč vč. DPH.

 8.2.2 Stavebníci se zavazují do doby převodu stavebního objektu IO 401 Prodloužení veřejného
          osvětlení zajistit jeho provoz, správu a údržbu.

 8.3.1    Stavebníci se zavazují v dostatečném předstihu, nejpozději 14 dnů před podáním žádosti
          o vydání kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt IO 301
          Prodloužení kanalizačního řadu, doručit Městu písemnou žádost jejímž předmětem bude
          závazek Stavebníků převést na Město vlastnické právo k tomuto stavebnímu objektu
          a závazek Města zaplatit Stavebníkům 1.000 Kč včetně DPH za tento stavební objekt.

 8.3.2    V případě, že se v době převodu stavebního objektu IO 301 Prodloužení kanalizačního řadu
          do vlastnictví Města, bude tento stavební objekt nacházet na pozemcích jiného vlastníka než
          Města, jsou Stavebníci povinni zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti
          mezi Městem, provozovatelem vodovodu a kanalizace pro veřejnou potřebu a vlastníkem
          pozemku. V případě požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti,
          se zavazují Stavebníci poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem
          takového pozemku za zřízení služebnosti. Stavebníci jsou povinni na své náklady zajistit
          zpracování geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na
          kterém se nacházejí výše v tomto odstavci uvedený stavební objekt.

 8.3.3   V případě, že stavební objekt IO 301 Prodloužení kanalizačního řadu nebude převeden do
         vlastnictví Města, se Stavebníci zavazují uzavřít s Městem, nejpozději do 6 měsíců po nabytí
         právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí,
         dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů a kanalizací pro veřejnou potřebu
         dle ust. § 8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a kanalizacích pro veřejnou
         potřebu, ve znění pozdějších předpisů.

8.4.     Pokud nebudou stavební objekty IO 401 Prodloužení veřejného osvětlení, IO 301 Prodloužení
          kanalizačního řadu převedeny z jakéhokoliv důvodu do vlastnictví Města, zavazují se
          Stavebníci a Město uzavřít nejpozději do 2 let od nabytí právních účinků kolaudačního
          souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou veřejnou
          infrastrukturu smlouvy o zřízení služebnosti ve prospěch Stavebníků k pozemkům ve
                                                     5


                                                                                                         Strana 10 / 15
                                                                                   č. smlouvy:

       vlastnictví Města dle „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným
       pozemkům ve vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“. Za
       tím účelem zajistí Stavebníci na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrického
       plánu pro vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jeho potvrzení příslušným
       katastrálním úřadem.

8.5.   Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 8 této smlouvy do svého
       vlastnictví a zajistit její správu, údržbu a provozování za těchto podmínek:
       - předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy,
           povoleními příslušných správních orgánů, souhlasy příslušných správců a provozovatelů
           veřejné infrastruktury
       - bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
       - budou uzavřeny příslušné smlouvy ve prospěch Města, provozovatele či správce veřejné
           infrastruktury ve vztahu k pozemkům, na nichž se bude veřejná infrastruktura nacházet.

8.6.   Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
       budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto stavební objekty
       mohly být užívány občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že
       v souvislosti s výstavbou, převodem a správou stavebních objektů veřejné infrastruktury,
       a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či
       zvyklostmi, nebude Stavebníkům a ani jejich právním nástupcům náležet jakákoliv úplata,
       náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou,
       a Stavebníci se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání
       vznikly, předem vzdávají.

                                             Čl. 9
                           Další práva a povinnosti smluvních stran
9.1.   Stavebníci zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
       uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu jsou Stavebníci povinni provádět
       v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
       provádění výstavby.

9.2.   Stavebníci se zavazují informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
       průběžně vydaná rozhodnutí týkající se výstavby Stavebního záměru. Stavebníci budou
       doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna,
       Odbor investiční, Kounicova 67, 601 67 Brno nebo na dohodnutou e-mailovou adresu.

9.3.   Stavebníci se zavazují vyzvat zástupce Města a budoucího správce komunikací k zahájení
       výstavby komunikace a zvát je na kontrolní dny během realizace výstavby.

9.4.   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
       příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
       infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
       předmětné infrastruktury zajišťují výlučně Stavebníci na své náklady.

9.5.   Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkům ve správních řízeních
       v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebníci berou na vědomí,
       že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za
                                                6


                                                                                                 Strana 11 / 15
                                                                                    č. smlouvy:

       obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje
       některý orgán státní správy.

9.6.   Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 8. této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
       správu, údržbu a provozování příslušným správcem a provozovatelem.

9.7.   Stavebníci jsou oprávněni postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebníci se zavazuje oznámit Městu svůj
       případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj ze územního rozhodnutí
       nebo stavebního povolení pro Stavební záměr na jinou osobu. Nesplní-li Stavebníci tento
       závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke
       Stavebníkům dle této smlouvy, platí, že Stavebníci nesou odpovědnost za jednání třetí osoby
       mající dopad na splnění povinností Stavebníků z této smlouvy.

9.8.   Stavebníci se zavazují provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
       vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

9.9.   Stavebníci se zavazují, že realizací Stavebního záměru nedojde ke znečištění povrchových
       i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bude bezodkladně odstraňován tak,
       aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
       životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
       přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebníci
       odpovídají za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                              Čl. 10
                                             Sankce
10.1. Pokud Stavebníci poruší svůj závazek, sjednaný v Čl. 7. této smlouvy, tj. nedokončí
      výstavbu veřejné infrastruktury ve sjednaném termínu, jsou povinni zaplatit Městu společně
      a nerozdílně smluvní pokutu ve výši 200.000 Kč. Stavebníci se zavazují zaplatit Městu tuto
      smluvní pokutu do 30 dní poté, co jim bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

10.2. Pokud Stavebníci poruší závazek zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do
      doby jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav
      neodstraní v dodatečné lhůtě, jsou povinni zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč
      v případě každé veřejné infrastruktury jednotlivě. Stavebníci se zavazují zaplatit Městu tuto
      smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
      Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za porušení závazku Stavebníků
      zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví
      Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné lhůtě 30 dnů je stanovena za
      každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

10.3. V případě, že Stavebníci poruší svůj závazek vyplývající z Čl. 8. odst. 8.3.3 a neuzavřou
      s Městem za sjednaných podmínek dohodu mezi vlastníky provozně souvisejících vodovodů
      a kanalizací pro veřejnou potřebu dle ust. §8 zákona č. 274/2001 Sb., zákona o vodovodech a
      kanalizacích pro veřejnou potřebu, ve znění pozdějších předpisů, jsou povinni zaplatit Městu
      smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč.


                                                 7


                                                                                                  Strana 12 / 15
                                                                                č. smlouvy:

10.4. Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
      Stavebníkům také náhradu škody vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
      smluvní pokutou a Stavebníci jsou povinni takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu
      nahradit.

10.5. Město má právo uplatnit vůči Stavebníkům právo na náhradu škody, která Městu vznikla
      souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebníci
      jsou povinni takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu nahradit.

                                           Čl. 11
                                    Závěrečná ustanovení
11.1. Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
      zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona
      č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění
      pozdějších předpisů).

11.2. Stavebníci berou na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné
      působnosti a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do
      rozhodování orgánů Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město
      bude jednat jen v rámci své samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.

11.3. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
      formou písemných dodatků.

11.4. Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebníci nezahájí výstavbu
      Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 7. odst. 7.1 této smlouvy. Město je oprávněno
      odstoupit od této smlouvy, pokud Stavebníci nedokončí výstavbu Stavebního záměru ve
      lhůtě sjednané v Čl. 7. odst. 7.2 této smlouvy a nezjedná nápravu ani na písemnou výzvu
      Města v náhradní lhůtě. Povinnost Stavebníků hradit smluvní pokuty sjednané v této
      smlouvě a vzniklou újmu není odstoupením Města od této smlouvy dotčena.

11.5. Stavebníci jsou oprávněni odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodnou nerealizovat
      Stavební záměr a pokud bylo vydáno pravomocné společné povolení, bude Stavebníky
      sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního záměru. Toto sdělení jsou
      Stavebníci povinni doručit Městu.

11.6. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
      neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
      zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
      platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
      ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

11.7. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
      jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

11.8. Tato smlouva je uzavřena, nabývá platnosti a účinnosti dnem podpisu té smluvní strany,
      která podepíše tuto smlouvu jako druhá.

11.9. Stavebníci prohlašují, že při uzavírání této smlouvy nejednají v rámci své podnikatelské
                                              8


                                                                                              Strana 13 / 15
                                                                                                         č. smlouvy:

       činnosti.

11.10. Stavebníci berou na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy vč. příloh žadateli dle tohoto zákona.

11.11. Smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
       Každý ze Stavebníků obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.


11.12. Přílohy smlouvy tvoří:
       Příloha č. 1:         DÚR + DSP
       Příloha č. 2:         Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 26. 10. 2023



Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání Z9/.... konaném
dne ................ .


       Statutární město Brno                                     Stavebníci

       V Brně dne .................................              V Brně dne .................................




      ....................................................       ...................................................
            Ing. Tomáš Pivec, MBA                                             Ing.
         vedoucí Odboru investičního
              Magistrátu města Brna




                                                                  .................................................
                                                                              Ing




                                                             9


                                                                                                                       Strana 14 / 15
         NÁVRH         Ill. ETAPY Technické infrastruktury      pro Stavební   pozemk   1.072m2 a 2.982m2 mezi ulicí
             Vychodilovou a Bochořákovou v k.ú. ZŽabovřes                  o vzájemné       směně   179m2   pozemků
         1. Prodloužení veř. kom. Vychodilova, šířky 5,5m v délce 26,8m se 6% spádem, s odb. šířky 5,5 - 4,5 mo
            délce 9,0 m se spádem 11% pro vjezd k RD as využitím jako obratiště tvaru L. Skladba jako v I. a II. Etapě
         2. Prodloužení Veřejné kanalizace            DN 250 v délce 26,8m se šachtou pro 2 - 3 Rodinné domy
         3. Prodloužení VO o délce 23,0m od konce II.Etapy u domu Vychodilova 12c s doplněním 1 svítidla
         4. Přípojka vody DN 25, dl. 34,0m ( soukr. pro 1 RD) s vod. š.1,2x 0,9m1 napojená na stáv. Vod. řad DN 110
                                                   r
                                                                                                                —
                     O                            O   dě
             5428/3                                   BA
         “




                                                                                        P



                                 $428/1




                 k                    a
                     3                    »
                 R



                 o £                      '
              NG
              o “
                                          9©                                                                                           l
             n                                3




                          M
                       5423/1



z
    o,




„Situace 1 : 500,
                                                                                                                      Strana 15 / 15
