Na další etapy protipovodňových opatření usiluje město o dotační podporu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
02/06/2026
Na další etapy protipovodňových opatření usiluje město o dotační podporu
Žádost o podporu na realizaci protipovodňových opatření v etapách 9-11 byla podána v říjnu 2025 do výzvy Národního programu Životní prostředí. Žádost byla doporučena k podpoře, nicméně došlo k výpadku zdrojů pro tuto výzvu, proto o ní nemohlo být rozhodnuto.
Na základě informací od Ministerstva životního prostředí proto město Brno podalo novou žádost o dotaci, a to do výzvy z Operačního programu Životní prostředí. Předpokládané výše dotace je 1,8 miliardy Kč. Celkové výdaje na tyto etapy protipovodňových opatření jsou odhadovány na necelé 3,8 miliardy Kč (s DPH). Vlastní realizace se předpokládá v délce 3 let. Nyní se připravují kroky k zahájení výběru zhotovitele.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše