                                                                                    č. j. MMB/0092477/2023


               Statutární město Brno
               Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna


V Brně dne 20. února 2023


pr im átorc e m ěs t a Br n a
č l en ům K on tr o ln íh o v ýbor u Z M B
taj em ník ov i M M B
v ed o uc í O db or u i nt er n íh o a ud i tu a k on tr o l y M MB
v ed o uc í O r ga n i za č n íh o o db or u M M B



Zas í l ám e Vám z á pi s a us ne s ení z

3. s chůz e Kont ro ln í ho v ýb or u Z a stup it el stv a m ěs ta B rn a (dále jen KV ZMB)
konané dne 20. února 2023 od 13:30 do 15:05 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5.



Přítomni:                  doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – předseda KV ZMB
                           Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – místopředsedkyně KV ZMB
                           Bc. Jakub Hruška
                           Mgr. Michal Chládek
                           Jiří Ides
                           Mgr. et Mgr. Jana Nováková
                           Vít Prýgl
                           Mgr. Adam Zemek

Omluven:                   Bc. Matěj Hollan


Přizváni:


 Ing. Ivana Göttingerová                        -    vedoucí Odboru interního auditu a kontroly MMB
                                                     (dále jen OKO MMB)
 Ing. Lenka Kučerová                            -    tajemnice KV ZMB

 Mgr. Petr Božek                                -    vedoucí Odboru sportu MMB (dále jen OS MMB)
                                                     projednání bodu 1)
 Mgr. František Kubeš, Ph.D.                    -    vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
                                                     MMB (dále jen OSRS MMB) projednání bodu 2)
 Mgr. Jakub Rybář, DiS.                         -    vedoucí Oddělení spolupráce a rozvoje OSRS MMB,
                                                     projednání bodu 2)
 Mgr. Jiří Dušek, Ph.D.                         -    ředitel Hvězdárny a planetária Brno, p. o., projednání
                                                     bodu 2)
 Ing. David Menšík                              -    vedoucí Odboru městské informatiky MMB (dále jen
                                                     OMI MMB) projednání bodu 3)
 Ing. Jan Kotas                                 -    manažer projektu AISMB OMI MMB, projednání
                                                     bodu 3)
                                                                                    Z9/KV/03, 20.02.2023


Náv rh pr og ra mu:

        Zahájení a organizační záležitosti
   1)   Odbor sportu MMB – poskytnutí informací týkajících se akce charitativního běhu „Skolíme
        Koliště“
   2)   Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB – zajištění informací týkajících se akce
        „Festival planet“ Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace
   3)   Odbor městské informatiky MMB – poskytnutí informací týkajících se pořízení a zavedení
        „nového městského webu“
   4)   Pověření ke kontrole privatizace městských domů
   5)   Odbor školství a mládeže MMB – Bodový systém při zápisu dětí do mateřských škol v Brně
   6)   Odbor interního auditu a kontroly MMB – Statistika stížností a pochval za 2. pololetí 2022
   7)   Organizační odbor MMB – Přehled probíhajících soudních sporů ke dni 31.12.2022
   8)   Různé



P růb ěh:

Zahájení a organizační záležitosti
Předseda KV ZMB přivítal přítomné a za přítomnosti 8 členů KV ZMB konstatoval usnášeníschopnost.
Dále seznámil členy KV ZMB s navrženým programem jednání. Ten byl doplněn o bod:
   8) Společné jednání Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna a Kontrolního výboru
      Zastupitelstva městské části Brno-střed,
který byl zařazen před bod „Různé“.
Program členové KV ZMB schválili v doplněném znění (8-0-0).



Z důvodu přítomnosti zástupců OSRS MMB a ředitele Hvězdárny a planetária, p. o., přistoupili členové
KV ZMB nejdříve k projednání bodu 2).



2) Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB – zajištění informací týkajících se akce
   „Festival planet“ Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 1). Projednání tohoto bodu se zúčastnili
vedoucí OSRS MMB, vedoucí Oddělení spolupráce a rozvoje OSRS MMB a ředitel Hvězdárny
a planetária Brno, p. o. Vedoucí OSRS MMB nejdříve v krátkosti zrekapituloval základní informace
týkající se akce „Festival planet“ a poukázal na informativní zprávu k této akci, která byla předložena
ZMB k projednání v prosinci 2022. Předseda KV ZMB požádal ředitele Hvězdárny a planetária Brno,
p. o. o komentář k nákupu uměleckého díla.
Pan ředitel v krátkosti představil historii pořízení modelů planet, která sahá do roku 2018, kdy byl pořízen
první model „Měsíce“. Z důvodu velkého zájmu veřejnosti byly postupně pořizovány další modely
a došlo tak k navýšení rozpočtu celé akce. V letních měsících jsou planety vystavovány v parku na Kraví
hoře, speciálně nasvícené a nazvučené. Až na výjimky se modely nepůjčují za úplatu. Modely slouží
především k propagaci Hvězdárny a planetária Brno, p. o., města Brna a Jihomoravského kraje. Kromě
Brna jsou na vyžádání vystavovány i v jiných městech. Pan ředitel vyloučil, že by se modely zapůjčovali
na předvolební kampaně politických stran a hnutí, a upozornil, že model planety, který byl vystaven při
předvolebních akcích na Dominikánském náměstí, nebyl modelem Hvězdárny a planetária Brno, p. o.
V této souvislosti vedoucí Oddělení spolupráce a rozvoje OSRS MMB zdůraznil skutečnost, že modely
planet jsou majetkem statutárního města Brna. Hvězdárna a planetárium Brno je pouze příspěvkovou
organizací města, která spravuje jeho majetek.

                                                     2
                                                                                   Z9/KV/03, 20.02.2023


Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



Členové KV ZMB se vrátili k projednání bodu 1) a dále pokračovali dle schváleného programu schůze.



1) Odbor sportu MMB – poskytnutí informací týkajících se akce charitativního běhu „Skolíme
   Koliště“

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 2) a požádal přítomného vedoucího Odboru
sportu MMB o komentář. Vedoucí OS MMB popsal postup přidělení dotace u akce „Skolíme Koliště“,
který probíhal standardně (podání žádosti, předběžná veřejnosprávní kontrola, projednání v orgánech
města, uzavření smlouvy, následná veřejnosprávní kontrola). Předseda dále požádal o vysvětlení
některý nákladů akce, zda nedošlo k duplicitě. Vedoucí OS MMB vysvětlil, že se jednalo o náklady
spojené s nájemným za propagační stánek a za náklady za jeho instalaci a montáž a nejednalo se
o duplicitu. Dále předseda KV ZMB vznesl dotaz, zda existuje přehled všech partnerů akce a finančních
prostředků, kterými akci podpořili. Vedoucí OS MMB sdělil, že odbor kontroluje především využití a účel,
na který byla dotace přidělena, příjmy od partnerů se nekontrolují. P. Hruška navrhl tyto informace
vyžádat. Předseda KV ZMB se zajímal o výhodnost (ziskovost) pro nadaci a pro organizátora akce.
Vedoucí OS MMB poukázal na to, že žadatelé o dotace jsou neziskové organizace, které ze své
podstaty nevytváří zisk.
P. Nováková vznesla dotaz, jaká byla přínosnost akce, když z předložených dokladů vyplývá, že výtěžek
akce činil 50 tis. Kč a dotace 180 tis. Kč a zda můžou být mezi partnery akce organizace, které jsou
samy příjemci dotace. Vedoucí OS MMB zdůraznil, že OS MMB si nežádá soupis partnerů akce (neboť
tento nevyplývá ze smlouvy), ale řeší, aby rozpočet akce byl vyrovnaný a všechny finanční prostředky
byly řádně vyúčtované. Postup OS MMB považuje za standardní a nevidí pochybení v postupu.
P. Spilková vznesla dotaz, jakým způsobem byl vybrán realizátor akce 2BWINNER TEAM z. s. Vedoucí
OS MMB odpověděl, že OS MMB vypíše dotační program pro „Významné sportovní akce ve městě
Brně“ a žadatelé o dotaci podají žádost. OS MMB nevybírá soukromý subjekt, ale posuzuje žádost. OS
MMB vypisuje 7 dotačních programů a posuzuje cca 600 žádostí. V této souvislosti vedoucí OS MMB
poukázal na existenci „Koncepce sportu města Brna na roky 2018-2030“, schválenou ZMB, dle které
město Brno podporuje sport a významné sportovní akce.
P. Zemek upozornil přítomné, že na webové platformě „Hlídač státu“ lze dohledat některé smlouvy
a z nich plynoucí náklady akce. Po diskusi se členové KV ZMB shodli na textu přijatého usnesení, které
je uvedeno na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



3) Odbor městské informatiky MMB – poskytnutí informací týkajících se pořízení a zavedení
   „nového městského webu“

Předseda KV ZMB přivítal zástupce Odboru městské informatiky MMB a požádal o zodpovězení otázek
k danému tématu, které si členové KV ZMB vyžádali. Vedoucí OMI MMB upozornil přítomné,
že se nejedná o pořízení a zavedení pouze městského webu, ale o celou webovou platformu. Členové
KV ZMB poukázali na stížnosti občanů na nefunkčnost webu při jeho spuštění (např. při platbě poplatků,
špatné orientaci na webu a problémy s vyhledáváním). Manažer projektu AISMB informoval,
že ke spuštění webu došlo 01.07.2022 a při přechodu nevznikla žádná prodleva. Systém se stále vyvíjí
a upravuje dle zjištěných problémů a námětů. V současné době se pracuje na novém vyhledávači, OMI
MMB spolupracuje na „typovém webu“ s některými městskými částmi. Vedoucí OMI MMB upřesnil,
že pořizovací cena zahrnuje zajištění a fungování platformy na několik let dopředu a její rozvoj. Životnost
webové platformy se odhaduje na cca 20 let.
Po diskusi, týkající se zapojení městských částí a městských organizací, se členové KV ZMB shodli
na textu přijatého usnesení, které je uvedeno na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.




                                                    3
                                                                                Z9/KV/03, 20.02.2023


4) Pověření ke kontrole privatizace městských domů

Předseda KV ZMB informoval přítomné, že ZMB na svém zasedání Z9/04 konaném dne 24.01.2023
pověřilo KV ZMB provedením kontroly privatizace městských bytových domů. P. Spilková upozornila,
že není v možnostech KV ZMB zkontrolovat veškeré privatizace městských bytových domů od r. 1989,
jak bylo prezentováno v médiích.
K tomuto bodu členové KV ZMB nepřijali žádné usnesení. Kontrole bude předcházet společná schůze
KV ZMB a KV ZMČ Brno-střed – viz bod 8).



5) Odbor školství a mládeže MMB – Bodový systém při zápisu dětí do mateřských škol v Brně

Předseda KV ZMB poděkoval za předložený materiál (Příloha č. 3) a konstatoval, že v bodovém
systému při zápisu dětí do mateřských škol v Brně nedochází k znevýhodňování dětí s trvalým pobytem
v městské části Brno-Útěchov.
Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



6) Odbor interního auditu a kontroly MMB – Statistika stížností a pochval za 2. pololetí 2022

Předložený materiál (Příloha č. 4) uvedla vedoucí OKO MMB a informovala členy KV ZMB, že statistika
je předkládána pravidelně každé pololetí. P. Nováková požádala o dovysvětlení některých pojmů
uvedených ve statistice. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



7) Organizační odbor MMB – Přehled probíhajících soudních sporů ke dni 31.12.2022

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 5). K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB
žádné dotazy a připomínky. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.



8) Společné jednání Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna a Kontrolního výboru
   Zastupitelstva městské části Brno-střed

Předseda KV ZMB navrhl společnou schůzi Kontrolního výboru ZMB a Kontrolního výboru ZMČ Brno-
střed, která by se uskutečnila po 4. schůzi KV ZMB dne 20.03.2023 v 15 hod. v Klubu zastupitelů,
Mečová 5. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



9) Různé

    •   Předseda KV ZMB poděkoval všem přítomným za účast na 3. schůzi KV ZMB.

    •   Další schůze KV ZMB je plánována na 20. března 2023 ve 13:30 hod., v 15:00 hod. naváže
        společná schůze KV ZMB a KV ZMČ Brno-střed.




                                                  4
                                                                                     Z9/KV/03, 20.02.2023


Usn e se ní:


1. K bodu 2) Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB – zajištění informací týkajících se akce
„Festival planet“ Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informace týkající se akce „Festival planet“ poskytnuté zástupci Odboru strategického rozvoje
a spolupráce MMB a ředitelem Hvězdárny a planetária Brno, p. o.

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-03-01
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.


2. K bodu 1) Odbor sportu MMB – poskytnutí informací týkajících se akce charitativního běhu „Skolíme
Koliště“

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informace týkající se akce charitativního běhu „Skolíme Koliště“ poskytnuté Odborem sportu MMB

žádá Odbor sportu MMB
o poskytnutí podrobnějších informací týkajících se financování akce charitativního běhu „Skolíme
Koliště“ včetně výše příspěvků od partnerů akce pro organizace 2BWINNER TEAM z. s. a
2BWINNER s.r.o.
v termínu do 10.03.2023

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-03-02
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.


3. K bodu 3) Odbor městské informatiky MMB – poskytnutí informací týkajících se pořízení webové
platformy

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informace týkající se pořízení a zavedení webové platformy poskytnuté zástupci Odboru městské
informatiky MMB

žádá Odbor městské informatiky MMB o písemné informace:
- jakým způsobem byly městské části a městské organizace osloveny s možností zapojení do projektu
- kolik městských částí a městských organizací je v současné době zapojeno
- jaký je výhled zapojení do budoucnosti
v termínu do 10.03.2023




                                                      5
                                                                                     Z9/KV/03, 20.02.2023


Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-03-03
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.


4. K bodu 5) Odbor školství a mládeže MMB – Bodový systém při zápisu dětí do mateřských škol v Brně

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informace týkající se bodového systému při zápisu dětí do mateřských škol v Brně poskytnuté Odborem
školství a mládeže MMB

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-03-04
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.


5. K bodu 6) Odbor interního auditu a kontroly MMB – Statistika stížností a pochval za 2. pololetí 2022

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informativní zprávu: Statistika stížností a pochval za 2. pololetí 2022

žádá Odbor interního auditu a kontroly MMB
o podrobnější informace týkající se stížností označených ve statistice jako „Nelze vyhodnotit“
a „Odložené“
v termínu do 10.03.2023

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-03-05
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.



6. K bodu 7) Organizační odbor MMB – Přehled probíhajících soudních sporů ke dni 31.12.2022

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informativní zprávu: Přehled probíhajících soudních sporů ke dni 31.12.2022

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-03-06
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.



                                                      6
                                                                                     Z9/KV/03, 20.02.2023




7. K bodu 8) Společné jednání Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna a Kontrolního výboru
Zastupitelstva městské části Brno-střed

Kontrolní výbor ZMB

souhlasí
se společným jednáním Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna a Kontrolního výboru
Zastupitelstva městské části Brno-střed dne 20.03.2023 v 15:00 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-03-07
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.




Zapsala:
Ing. Lenka Kučerová
tajemnice KV ZMB




Schválil:
doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. v. r.
předseda KV ZMB




                                                      7
