Rada města Brna

Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 24.1.2023



 32. Návrh na uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby
 zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky, podpory
  neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí,
   jimž byla schválena adresná individuální dotace na rok 2023

Anotace
Tento materiál předkládá ke schválení návrh na poskytnutí dotací organizacím, které na území města
Brna doplňují služby zdravotnické, a dále služby v oblasti podpory rodinné politiky, podpory
neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí na rok 2023 včetně návrhu na uzavření
smluv s těmito organizacemi.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti
                               podpory rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence
                               domácího násilí na rok 2023 dle „Přehledu organizací poskytujících služby
                               zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky, podpory neformálních
                               pečovatelů a podpory prevence domácího násilí", který tvoří přílohu č. ... tohoto
                               zápisu,
                               - uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti
                               podpory rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence
                               domácího násilí na rok 2023 k zajištění těchto služeb ve prospěch občanů města
                               Brna, uvedenými v „Přehledu organizací poskytujících služby zdravotnické, služby
                               v oblasti podpory rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory
                               prevence domácího násilí na rok 2023“ za stanovených podmínek, které tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem těchto smluv.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/014 dne 11. 1. 2023. Hlasování uvedeno v
důvodové zprávě.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 17.1.2023 v 14:10                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 28
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Eva Rabušicová
  vedoucí odboru - Odbor zdraví
  17.1.2023 v 11:26
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  17.1.2023 v 09:32




Sestava vytvořena 17.1.2023 v 14:10          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 28
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-2
Obsah materiálu                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                   4-6
Příloha (Strucna charakteristika organizaci.pdf)                 7 - 17
Příloha k usnesení (Prehled organizaci - A dotace 2023.pdf)     18 - 20
Příloha k usnesení (Navrh podminek verejnopravnich smluv.pdf)   21 - 28




                                                                    Strana 3 / 28
                                           Důvodová zpráva

V rámci schvalování rozpočtu města Brna na rok 2023 jsou schvalovány adresné individuální dotace
organizacím doplňujícím zdravotnické služby a dále služby v oblasti podpory neformálních pečovatelů,
v oblasti podpory rodinné politiky a v oblasti prevence domácího násilí.


Zdravotnické služby

Zdravotnické služby na území města Brna jsou z větší části poskytovány organizacemi, jejichž
zřizovatelem je stát, město Brno a Jihomoravský kraj. Rozsah některých zdravotnických služeb
obyvatelům města Brna není ale dostačující, nebo není poskytován těmito organizacemi vůbec. Jedná
se hlavně o domácí ošetřovatelskou péči, hospicovou péči a dlouhodobou péči o duševně nemocné
mimo lůžková zařízení. Zde činnost klasických zdravotnických organizací doplňují nestátní neziskové
organizace. Ve všech případech se jedná o finančně nelukrativní činnosti, nehrazené ze zdravotního
pojištění nebo hrazené nedostatečně. Město Brno dlouhodobě podporuje činnost organizací
doplňujících zdravotnické služby ze svého rozpočtu. Jde tedy výhradně o služby dlouhodobé, nekončící
s uplynutím běžného roku a sloužící k naplňování tzv. obecně prospěšných cílů. Čerpání finančních
prostředků z rozpočtu města Brna je upraveno smluvně.

V případě Zdravotnické záchranné služby Jihomoravského kraje, p. o. se jedná o investiční dotaci
na pořízení sanitního vozidla, jejíž opakované poskytování po dobu 5 let (počínaje rokem 2019) vyplývá
z uzavřeného Memoranda o spolupráci mezi Jihomoravským krajem, statutárním městem Brnem,
Zdravotnickou záchrannou službou Jihomoravského kraje a Úrazovou nemocnicí v Brně.



Oblast podpory rodinné politiky

V rámci rozpočtu na rok 2023 byly dále schváleny adresné dotace i na oblast podpory rodinné politiky.

Centrum pro rodinu a sociální péči předkládá tři projekty. První z nich je „Skupinová aktivizační služba
pro seniory“, jehož aktivity nejsou finančně podpořeny z jiného dotačního programu statutárního města
Brna, přičemž jsou součástí akčního plánu „Politika zdravé rodiny 2021-2023 a jsou v souladu s Plánem
zdraví města Brna 2018-2030. Druhý projekt je „Sendvičová generace-neuchopený fenomén dnešní
doby“, který svým obsahem naplňuje jeden z aktuálních cílů podpory rodinné politiky. Téma sendvičové
generace je také součástí Akčního plánu města Brna – Politika zdravé rodiny pro rok 2021-2023 a
Centrum pro rodinu a sociální péči je organizací, která s aktivitami věnujícími se této problematice
začala a poskytuje podporu a poradenství v této oblasti dalším organizacím. Třetím projektem je „Provoz
kontaktního a poradenského střediska pro rodiny – Family Point Josefská 1“, jenž zajišťuje prorodinnou
aktivitu a službu, která je prioritní oblastí podpory rodiny ze strany statutárního města Brna. Family Point
zajišťuje prostor, kde se rodinám dostanou ucelené informace z oblasti podpory rodiny a také funguje
jako místo, kde mají rodiče vytvořeno zázemí pro zajištění základních potřeb dítěte jako je přebalení a
nakrmení. Návštěvníci Family Pointu poskytují informace o službách pro rodiny, poskytují kontakty na
prorodinné organizace, zprostředkovávají poradenství, informují o pořádání akcí pro veřejnost a o
volnočasových aktivitách pro rodiny v rámci regionu.

V rámci rozpočtu byla schválena podpora také organizaci Spokojený senior – KLAS z.s. na projekt
„Podpora sítě KLAS ve městě Brně“. Tento projekt navazuje na předchozí úspěšné projekty realizované
v letech 2016-2020 a jeho cílem je přispívat ke zkvalitňování života seniorů, především v jejich
přirozeném prostředí, podporovat důstojné a aktivně prožívané stáří, iniciovat budování veřejných
služeb pro seniory.

Dále byla schválena podpora projektu Senior Point na zajištění provozu kontaktních míst pro seniory
v Brně, kterou realizuje organizace Společně, o.p.s. Projekt Senior point je dlouhodobým projektem a
rozsáhlým projektem, který zasahuje cca 10 000 osob z řad seniorů. Svými aktivitami a rozsahem služeb
je velkým projektem s velkými finančními nároky (cca 1 mil. Kč.). Vzhledem k této náročnosti není
žádáno z programu Dotace na projekty v oblasti rodinné politiky, kde je finanční limit max. 200 tis. Kč




                                                                                                        Strana 4 / 28
Organizace Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno předložila projekt „Činnost spolku
na podporu vzdělávání a informovanosti seniorů města Brna“, který si klade za cíl poskytování informací
a vzdělávání formou časopisu Brněnský senior a provozování právní poradny pro seniory. Tato
organizace realizuje tyto aktivity již několik desetiletí ke spojenosti svých členů a ostatních seniorů ve
městě Brně.

Dalším podpořeným projektem je také „Brno je i moje město 7“, který předkládá ParaCENTRUM
Fenix,z.s. jehož cílem je odstranit obavy hendikepovaných občanů, že některé veřejné objekty jsou pro
ně nepřístupné. Jedná se o ojedinělý projekt, který má již několikaletou tradici a pro osoby s tělesným
postižením znamená zásadní podporu k jejich soběstačnosti při vyřizování osobních záležitostí na
území města Brna.

Posledním projektem v této oblasti je „Dětská konference při Katolické charismatické konferenci
5.-9.7. 2023 v Brně“, kterou realizuje Charismatická obnova, z.s., neboť se jedná o významnou
ojedinělou prorodinnou událost s vysokým počtem návštěvníků.

Zajištění těchto služeb vychází ze zastupitelstvem schváleného Plánu zdraví města Brna 2018-2030.
Město Brno dlouhodobě finančně podporuje služby nabízené rodinám, přičemž čerpání poskytnutých
finančních prostředků je rovněž upraveno smluvně.


Oblast podpory neformálních pečovatelů

V rámci rozpočtu na rok 2023 byla adresná individuální dotace schválena také na podporu oblasti
neformální péče. V této oblasti byla dotace schválena spolku Moravskoslezský kruh, z. s. na projekt
Noviny Pečujeme doma, které podporují činnost laických pečujících o seniory, dlouhodobě nemocné a
osoby se zdravotním postižením.

Spolek působí v oblasti zdravotně-sociální a kulturní a jeho účelem je poskytovat vzdělání, informace a
osvětu veřejnosti. Svých cílů dosahuje především prostřednictvím přednáškové, poradenské, publikační
a nakladatelské činnosti. Noviny Pečujeme doma pečujícím a zčásti i samotným seniorům nebo
nemocným nabízejí potřebné informace, vzdělávání, podporu a poradenství.


Oblast podpory prevence domácího násilí

V rámci rozpočtu na rok 2023 byly dále schváleny adresné individuální dotace i na podporu prevence
domácího násilí. Projekt „Lůžka milosrdného Samaritána“ realizuje Diecézní charita Brno, evidovaná
právnická osoba, jejímž cílem je zaměření na podporu obětí domácího násilí. V oblasti zajištění efektivní
pomoci hraje důležitou roli možnost okamžitého odchodu oběti z domácnosti, ve které žije s agresorem,
zejména ve chvíli přímého ohrožení života. Služba proto nabízí nepřetržitý provoz, bezpečné prostředí,
prvotní stabilizaci a zajištění základních potřeb. Tento projekt je ve svém rozsahu na území Brna
unikátní a není poskytován žádnou jinou organizací.

Dalším projektem je „Prevence sekundární viktimizace rodin ohrožených domácím násilím“, který
realizuje SPONDEA, z.ú., jejímž cílem je dlouhodobá práce ve prospěch dětí formou poskytování
podpory jejich rodičům v oblastech vedoucích k porozumění potřebám dětí a k posílení rodičovských
kompetencí a k zajištění bezpečného domova. Díky této formě práce dojde ke stabilizaci rodinného
prostředí a bezpečnějšímu emočnímu prostředí pro děti. Projekt se zaměřuje na práci s rodinou jako
celkem. Nově využívá metodu case managementu, který pomáhá lépe využívat kapacity personálního
zabezpečení projektu.


Na základě výše uvedeného materiál navrhuje uzavření smluv s jednotlivými organizacemi
za stanovených podmínek.

Odbor zdraví Magistrátu města Brna provedl u všech žadatelů o poskytnutí dotace předběžnou
veřejnoprávní kontrolu dle z. č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole. Nebyly shledány žádné nedostatky.




                                                                                                      Strana 5 / 28
1. Komise zdravotní a prorodinné politiky RMB materiál schválila dne 5. 1. 2023.


Hlasování 1. KZPP RMB ze dne 5.1.2023

Návrh na uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti
podpory rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího
násilí, jimž byla schválena adresná individuální dotace z rozpočtu města Brna pro rok 2023

Hlasování: 11 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ z 13 členů. Usnesení bylo přijato.




                                                                                                                                                                                                              RNDr. Svobodová
                                                                                                                                                          Ing. Ondroušková
                                                                                                      PharmDr.IKozáko
                   MUDr. Gruberová
 MUDr.iSeidlová,




                                                                                                                                                                                             Adam Stanislav
                                                            Bc. Fučík, MBA


                                                                                Mgr. Ivičičová




                                                                                                                         Levíček, MBA




                                                                                                                                                                             Bc. Paděrová




                                                                                                                                                                                                                                Vondráčková
                                                                                                                                             Mgr. Němec
                                           Mgr. Blatná




                                                                                                                                                                                                                                Mgr.IIng.
                                                                                                      vá, MBA
 Ph.D.




                                                             omlu                                                        nepříto              pr
 pro                pro                    pro                                   pro                 pro                                                   pro               pro             pro               pro              pro
                                                             ven                                                         men                  o



Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/014 dne 11. 1. 2023.

16. Návrh na poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti
podpory rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího
násilí na rok 2023
Bylo hlasováno bez rozpravy po úpravě názvu a úpravě usnesení dle předloženého doplňku.

Rada města Brna
doporučuje Zastupitelstvu města Brna
schválit
- poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné
politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí na rok 2023
dle „Přehledu organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky,
podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí“
- uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné
politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí na rok 2023 k zajištění
těchto služeb ve prospěch občanů města Brna, uvedenými v „Přehledu organizací poskytujících služby
zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory
prevence domácího násilí na rok 2023“ za stanovených podmínek.
pověřit
vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem těchto smluv.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                                                                  Matonohov
                                                                                                 Podivinská




                                                                                                                                                                                Kratochvíl
                                                                                                                                        Ing. arch.
      Vaňková




                                                                                                                                        Bořecký


                                                                                                                                                          Chvátal
                                                                             Kerndl




                                                                                                                                                          RNDr.
                                                         Suchý
                                 Černý
      JUDr.




                                                                             JUDr.




                                                                                                                                                                                                  JUDr.


                                                                                                                                                                                                  JUDr.
                                                                                                                        Aberl




                                                                                                                                                                                                  Oliva
                                 Mgr.


                                                         Mgr.




                                                                                                 Ing.




                                                                                                                                                                                Ing.
                                                                                                                        Bc.




                                                                                                                                                                                                  á




           ---                       pro                 pro                  pro                 pro                   pro              pro                  pro                  pro                pro                pro




                                                                                                                                                                                                                                      Strana 6 / 28
Stručná charakteristika organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
rodinné politiky, podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí na rok
                                             2023


Vodní záchranná služba Brno-město, z.s. - Zajištění první pomoci na Brněnské přehradě

Vodní záchranná služba Brno – město je organizací provozující zdravotnické, záchranné, sociální a
humanitární služby na území celé ČR. Posláním tohoto spolku je organizovat a provádět preventivní a
záchrannou činnost a poskytovat první pomoc na vodních plochách a v jejich bezprostřední blízkosti při
sportovní a rekreační činnosti, v případech živelních katastrof a obecného ohrožení s cílem zabránit
vážným úrazům, utonutím a ztrátám na materiálních hodnotách.

Cílem projektu Zajištění první pomoci na Brněnské přehradě je zajištění první pomoci na Brněnské
přehradě v roce 2023, především v letní sezóně. Cílem je zvýšení bezpečnosti rekreantů na Brněnské
přehradě a zkvalitnění poskytovaných služeb. Konkrétně se jedná o zajištění bezpečnosti na plážích i
na vodě, a to prostřednictvím hlídkové činnosti, preventivního zajištění pláží i vodní plochy a případných
zásahů v reakci na krizové volání nebo na základě podnětu vycházejícího z hlídkové činnosti. Projekt
je určen pro všechny rekreanty.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: sponzorské dary (45 %), vlastní zdroje (10 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje, p.o. – ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP

Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje, p.o. (ZZS JmK) je příspěvkovou organizací,
zřízenou Jihomoravským krajem. Hlavním posláním je poskytování přednemocniční neodkladné péče.
Dále je to plnění úkolů souvisejících s připraveností na řešení mimořádných událostí a krizových situací,
zajištění odborné praxe studentů středních, vyšších odborných a vysokých škol, plnění dalších úkolů na
úseku přednemocniční neodkladné péče a školení laické veřejnosti v poskytování první pomoci.

Cílem projektu ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP je pořízení sanitního vozidla RLP pro výjezdové
skupiny na území města Brna a okolí. Sanitní vozidla jsou nezbytným prostředkem pro poskytování
přednemocniční neodkladné péče. Vozidla jsou zejména na území města Brna provozována
v extrémních podmínkách nepřetržitého provozu, což má za následek jejich velké opotřebení. Vozidla
jsou v náročném městském provozu vystavena mnohým dopravním nehodám. Projekt je určen
pacientům na území města Brna.

Dne 16. 10. 2018 bylo Radou města Brna R7/189 schváleno uzavření Memoranda o spolupráci mezi
Jihomoravským krajem, statutárním městem Brnem, Zdravotnickou záchrannou službou
Jihomoravského kraje a Úrazovou nemocnicí v Brně. Uvedeným memorandem se statutární město Brno
zavázalo od roku 2019 na dobu 5 let poskytovat z rozpočtu SMB finanční prostředky na nákup jednoho
sanitního vozidla každý rok. V roce 2023 budou tedy, na základě Smlouvy o poskytnutí individuální
investiční dotace, poskytnuty finanční prostředky po páté v řadě.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                      Strana 7 / 28
Naděje, z.s. – Dům Naděje Brno – Bohunice (domov pro seniory), Dům Naděje Brno –
Řečkovice (domov pro seniory), Dům Naděje Brno – Vinohrady (domov se zvláštním režimem)


Naděje poskytuje ve městě Brně sociální služby zejména pro seniory a zdravotně postižené osoby
v duchu křesťanských principů s důrazem na individuální a lidský přístup k jednotlivým klientům a
pacientům. Cílem Naděje je vytvoření prostředí, které umožní seniorům prožít smysluplné a aktivní stáří,
bez pocitů zbytečnosti či osamělosti a umožní jim trávit čas mezi svými vrstevníky.

Dům Naděje Brno – Bohunice (domov pro seniory) je určen seniorům od 65 let věku s trvalým
pobytem v Jihomoravském kraji, kteří potřebují pravidelnou pomoc při péči o vlastní osobu a nemohou
už proto žít ve své domácnosti. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně -
ošetřovatelské služby, terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby.
Ošetřovatelská péče je zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry
se střídají ve směnách, tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 39
klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 39 klientů
1Náklady na jednu osobu/klienta na den: 650 Kč

Další zdroje financování projektu: OSP MMB (8 %), JMK (8 %), MPSV ČR (32 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (49 %)

Cílem projektu Dům Naděje Brno – Řečkovice (domov pro seniory) je poskytování dlouhodobých
pobytů seniorům od 65 let věku se sníženou soběstačností a změnami zdravotního stavu. Domov
poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně – ošetřovatelské služby, terapeutické,
aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby. Ošetřovatelská péče je zajištěna
prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry se střídají ve směnách, tudíž jsou
v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 41 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 41 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 661 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (8 %), JMK (8 %), MPSV ČR (36 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (45 %)

Dům Naděje Brno – Vinohrady (domov se zvláštním režimem) je určen osobám od 55 let věku, které
trpí Alzheimerovou nemocí nebo jiným druhem demence a mají trvalý pobyt v Jihomoravském kraji.
Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně - ošetřovatelské služby,
terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby. Ošetřovatelská péče je
zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry se střídají ve směnách,
tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 32 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 32 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 962 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (8 %), JMK (8 %), MPSV ČR (24 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (57 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně – FUTURE – nadstavbové projekty pro vyléčené dětské
onkologické pacienty

Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně je státní příspěvkovou organizací zřízenou Ministerstvem
zdravotnictví ČR. Má 30 odborných pracovišť a 17 center vysoce specializované péče a je výukovou
základnou Lékařské fakulty MU a zdravotních škol. Je nositelem Certifikátu kvality a bezpečí uděleným
Českou společností pro akreditaci ve zdravotnictví. Lůžková kapacita FNUSA činí 886 lůžek, z toho 111
lůžek akutní péče. Kromě zdravotní péče po otevření Mezinárodního centra klinického výzkumu v roce
2012 se významně věnuje také výzkumné činnosti v oblasti lékařských věd.

Cílem projektu FUTURE - nadstavbové projekty pro vyléčené dětské onkologické pacienty je
v dlouhodobém časovém horizontu realizovat projekty, které jsou nadstavbou nad zdravotní péči

1 Náklady na jednu osobu/klienta jsou u všech projektů vypočítány z celkových nákladů na daný projekt.




                                                                                                         Strana 8 / 28
hrazenou z veřejného zdravotního pojištění. Projekty budou maximalizovat pozitivní efekty veřejné
zdravotní péče a jako modelový příklad poslouží i dalším potřebným populačním skupinám. V roce 2023
je v plánu se zaměřit na podporu:
     1) systematické digitalizace papírové zdravotní dokumentace a tvorbu parametrizované databáze
     2) zřízení specializované poradny
     3) aktivní dohledávání pacientů ztracených ze sledování
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Institut sociálně zdravotních strategií, z.s. – Strategie záchytu, postupu diagnostiky a zavedení
terapie pro nemocné ALZH

Institut sociálně zdravotních strategií se zabývá vývojem sociálních a zdravotních koncepcí, strategií a
nastavováním systému v kooperaci zdravotnické a sociální problematiky. Cílem činnosti je syntetizovat
sociální a zdravotní politiku, jako jednu nedělitelnou součást. Formou pilotních projektů ověřovat
funkčnost strategií a sociálně zdravotních politik a ty po osvědčení pomáhat zavádět do celkového
zdravotního a sociálního systému. Rozvíjet koncepce a strategie, které doposud existují samostatně a
koordinovat činnost všech zainteresovaných subjektů. Členové ISZS jsou aktivní řešitelé a garanti
„Národního akčního plánu pro Alzheimerovu nemoc a obdobná onemocnění“.

Cílem projektu Strategie záchytu, postupu diagnostiky a zavedením terapie pro nemocné ALZH je
společně s lékaři nastavit strategii záchytu ALZH ve městě Brně včetně dalších možnost rozšiřování
diagnostiky a zavedením terapie pro nemocné v návaznosti na spolupráci s praktickými lékaři.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Nadační fond NEUROSMART – Asistenční senzory – systém sběru, vyhodnocení a interpretace
dat

Nadační fond NEUROSMART má za účel zejména podporu prevence, diagnostiky a léčby onemocnění
mozku, která vedou k poruchám kognitivních funkcí až demenci, a dalších neurologických onemocnění
s významným dopadem na kvalitu života pacientů a jejich blízkých. Speciální pozornost je věnována
dlouhodobě udržitelným strategiím pomoci u osob s neurologickým onemocněním s významným
invalidizujícím potenciálem a celospolečenským dopadem. Důraz je kladen na využívání nových
SMART řešení ve zdravotnictví a zavádění eHealth procesů včetně realizace projektů.

Náplní projektu Asistenční senzory- systém sběru, vyhodnocení a interpretace dat je vytvořit
z doposud získaných dat relevantní informace a předat je lékařům, pečujícím a případně systému
záchranných složek. Vytvořit tak systém, který zobrazí data, přeloží, interpretuje a transformuje do
povelu, který příjemce vyšle na další vyšetření.
Počet osob, kterým je projekt určen: 100 diagnostikovaných pacientů
Náklady na jednu osobu/klienta: 7 500 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                    Strana 9 / 28
Hospic sv. Alžběty, o.p.s. – Vzdělávání zaměstnanců hospice, Lůžkový hospic, Domácí hospic

Jedná se o obecně prospěšnou společnost, jejímž posláním je péče o nevyléčitelně nemocné osoby s
onkologickým onemocněním a se syndromem demence, a to formou komplexní hospicové péče,
zejména na území města Brna. Provozuje na 22 lůžkách služby „kamenného“ hospice, dále provozuje
mobilní hospicovou péči kontinuálně (24 hodin, po 7 dní v týdnu), ambulanci paliativní péče, půjčovnu
pomůcek, terénní odlehčovací službu a odborné sociální poradenství. Od roku 2021 je poskytována
péče také na pobytové odlehčovací službě. K dispozici je multidisciplinární tým (zdravotní sestry,
ošetřovatelé, lékaři, sociální pracovníci, duchovní, psycholog a dobrovolníci). Daná komplexnost a
součinnost všech pracovišť hospice je pro klienty výhodou a zároveň i efektivní po stránce provozní,
personální i ekonomické. Mnohaletá historie potvrzuje oprávněnost tohoto subjektu v síti poskytovatelů
zdravotně – sociální péče.

Cílem projektu Vzdělávání zaměstnanců hospice je poskytnout multidisciplinárnímu týmu pracovníků
hospice kvalitní vzdělávání. Tým zaměstnanců zajišťuje komplexní hospicovou péči nemocným
s nevyléčitelným onemocněním v závěrečné fázi života s cílem kompenzovat bolest a další symptomy.
Jedná se o fyzicky i psychicky náročnou činnost s každodenní přímou vazbou na umírání a smrt.
Cílem projektu je zajistit kontinuální vzdělávání všech členů týmu prostřednictvím certifikovaných kurzů,
nejrůznějších vzdělávacích akcí a stáží, během nichž si personál osvojí či prohloubí potřebné poznatky
a schopnosti. Projekt je určen pro 40 osob z multidisciplinárního týmu.
Počet osob, kterým je projekt určen: 40 pracovníků
Náklady na jednu osobu: 3 750 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Cílem projektu Domácí hospic je poskytovat pacientům v jejich přirozeném domácím prostředí aktivní
zdravotní péči zaměřenou na zmírnění obtíží spojených s těžkou nemocí nebo umíráním. Domácí
hospicová péče je zaměřena na potřeby tělesné ale také na potřeby sociální, psychické a spirituální,
takže jde o týmovou práci všeobecných sester, lékařů, soc. pracovníků, psychoterapeuta, případně
duchovního. Služba je poskytována nepřetržitě 24 hodin denně, 7 dní v týdnu. Projekt je určen pro cca
200 osob za rok.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 200 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 2 820 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (10 %), fondy zdravotních pojišťoven (64 %), sponzorské dary
(1 %)

Cílem projektu Lůžkový hospic je poskytovat komplexní zdravotní, psychologickou, duchovní a sociální
péči nevyléčitelně nemocným pacientům v pokročilé, respektive závěrečné fázi onemocnění. Nabízí
profesionální řešení potíží, které toto období života mohou provázet a nelze je zvládnout v domácím
prostředí. Cílem této paliativní péče je udržení co nejvyšší možné kvality života nemocných s respektem
k jejich přáním, potřebám a k principům lidské důstojnosti. Hospic poskytuje zdravotní péči na 22
lůžkách v dlouhodobě pronajatých prostorách v klášteře Konventu sester Alžbětinek v Brně. Projekt je
ročně určen cca 220 pacientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 220 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 9 906 Kč
Další zdroje financování projektu: fondy zdravotních pojišťoven (69 %), sponzorské dary (1 %), příjmy
od klientů (21 %), vlastní zdroje (4 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Práh jižní Morava, z.ú. – Práh – specifická podpora lidí s duševním onemocněním

Posláním organizace je poskytování komplexní péče a podpory dlouhodobě duševně nemocným v Brně
a okolí. Vytváří komunitní služby péče o duševní zdraví a při své činnosti využívá metody psychosociální
rehabilitace. Práh provozuje Sociální rehabilitaci, Sociálně terapeutické dílny, Chráněné bydlení
individuální a skupinové a Podporu samostatného bydlení. Ve spolupráci s Krizovým centrem
Psychiatrické kliniky FNB provozuje terénní tým složený z psychiatra, psychiatrických sester a
sociálních pracovníků (Centrum duševního zdraví Brno). Cílem jejich činnosti je zvýšení kvality života
lidí s dlouhodobými psychiatrickými problémy.




                                                                                                     Strana 10 / 28
Projekt Práh – specifická podpora lidí s duševním onemocněním se zaměří na aktivizaci a
zvyšování kvality života lidí se závažným duševním onemocněním v Brně. Je realizován prostřednictvím
podpory lidí v rámci dlouhodobé hospitalizace v psychiatrických lůžkových zařízeních. Realizace
projektu je založena na společné práci multidisciplinárního týmu, který působí v běžném prostředí
člověka s duševní nemocí. Dále se projekt zabývá provozováním komunitních služeb péče a aktivizací
lidí s duševním onemocněním, psychoterapií – individuální a skupinovou, psychoedukací příbuzných a
uživatelů služeb. Základní cíl je zvýšení kvality života spoluobčanů s dlouhodobými psychiatrickými
problémy. Projekt je určen cca 400 klientům ročně.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 400 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 1 332 Kč
Další zdroje financování projektu: vlastní zdroje (28 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Diecézní charita Brno, evidovaná PO – Dům léčby bolesti s hospicem sv. Josefa, Domov
pokojného stáří Kamenná, Domácí zdravotní péče a Domácí Hospic sv. Lucie

Diecézní charita Brno je církevní nezisková organizace, jejímž posláním je podporovat a pomáhat lidem,
kteří se ocitli v tíživé a nepříznivé sociální situaci. Prostřednictvím svých zařízení organizace působí v
oblasti sociálních služeb, zdravotní péče a humanitární podpory. Nabízí širokou škálu podpor a pomoci,
poskytuje služby pro seniory, osoby se zdravotním postižením, pro lidi bez domova, sociálně vyloučené
a nezaměstnané, pro ohrožené i neorganizované děti a mládež, matky s dětmi v tísni, pro osoby se
závislostí na návykových látkách a pro řadu dalších potřebných cílových skupin. Poskytuje služby
ošetřovatelsko-pečovatelské, zdravotně sociální v lůžkových zařízeních, chráněné bydlení či sociálně
právní poradenství.

Dům léčby bolesti s hospicem sv. Josefa je zdravotnické zařízení, které vychází z myšlenky kvalitní
a pozorné péče o těžce nemocné a umírající pacienty. Je zde poskytována odborná zdravotnická a
sociální péče preterminálně a terminálně nemocným. Byl založen v roce 1999, má 50 lůžek a nyní je na
soudobé špičce kvality a znalosti hospicové paliativní péče poskytované v ČR. Základem péče je
paliativní medicína, tišení bolesti a kvalitní ošetřovatelský proces v rodinné atmosféře za přispění
nejmodernějších metod a vybavení. Péče je poskytována v oblasti biologické, psychologické a sociální.
Ročně je hospitalizováno cca 400 osob.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 400 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 333 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (5 %), ÚP (15 %), fondy zdravotních pojišťoven (66 %),
sponzorské dary (1 %), příjmy od klientů (8 %), ostatní zdroje (1 %)

Projekt Domácí zdravotní péče (dříve Charitní ošetřovatelská služba), je zaměřen na poskytování
odborné zdravotní a ošetřovatelské péče pacientům v jejich vlastním sociálním prostředí. Cílovou
skupinu tvoří jak senioři, dlouhodobě nemocní, tak i děti a lidé v produktivním věku či onkologicky
nemocní a umírající. Cílem je optimalizace zdravotního stavu, zlepšení individuální úrovně kvality života,
zlepšení soběstačnosti pacientů a zmírnění následků chorob. Služba je pacientům poskytována
individuálně na základě indikace praktického lékaře, lékaře při hospitalizaci či jiného odborného lékaře
u terminálně nemocných. Péči provádí erudované registrované zdravotní sestry.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 650 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta ročně: 13 703 Kč
Další zdroje financování projektu: fondy zdravotních pojišťoven (90 %), sponzorské dary (1 %), vlastní
zdroje (2 %)

Domácí hospic sv. Lucie poskytuje péči nevyléčitelně nemocným a umírajícím lidem. Specializovaný
lékařsko-ošetřovatelský tým v případě potřeby rozšířený o sociálního pracovníka, psychologa a
duchovního nabízí péči pacientům 7 dní v týdnu 24 hodin denně, v jejich domácím prostředí. Domácí
hospic podporuje jejich rodiny a blízké v každodenní péči o nemocného. Hospic pečuje o pacienty na
území města Brna.
Počet osob, kterým je projekt určen: 85 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 129 Kč




                                                                                                      Strana 11 / 28
Další zdroje financování projektu: JMK (25 %), fondy zdravotních pojišťoven (30 %), sponzorské
dary (3 %), sbírky ( 5 %), příjmy od klientů ( 10%), vlastní zdroje (5 %)

Domov pokojného stáří Kamenná je domov se zvláštním režimem, který poskytuje pobytové a sociální
služby seniorům nad 65 let s onemocněním stařeckou či Alzheimerovou demencí, nebo jiným typem
demence v nepříznivé sociální situaci. Do zařízení jsou přijímány osoby často ve III. nebo IV. stupni
závislosti, kteří jsou imobilní nebo mobilní s dopomocí, inkontinentní, neschopní základní sebeobsluhy
a jsou více ošetřovatelsky nároční. Zdravotnická péče je poskytována individuálně dle indikací lékaře a
je prováděna erudovanými a registrovanými zdravotními sestrami. Projekt je ročně určen 44 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 44 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 278 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (13 %), fondy zdravotních pojišťoven (76 %), příjmy
od klientů (7 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


SPONDEA, z.ú. - Centrum klinické psychologie

Spondea zahájila svou činnost v roce 1998, a to provozem Centra pro týrané, ohrožené a zneužívané
děti. Organizace má své pevné místo v síti poskytovatelů zdravotnických a sociálních služeb ve městě
Brně. V současné době provozuje Centrum klinické psychologie (registrace zdravotnického zařízení),
Centrum pro osoby zažívající násilí ve vztazích a Centrum rodinného poradenství. Spondea má od roku
2000 pověření pro výkon sociálně právní ochrany dětí.
Cílem projektu Centrum klinické psychologie je péče o děti, které potřebují specifickou pomoc
z důvodu akutní krizové situace. Tato pomoc je poskytována krizovými intervencemi, poradenstvím a
také následnou terapií. Péče o tyto děti a dospívající je prováděna klinickým psychologem
a poradenským psychologem. Návaznou je psychiatrická péče, ať již na úrovni psychoterapie či
medikace. Součástí projektu je i diagnostika syndromu týraného a zneužívaného dítěte.
Počet osob, kterým je projekt určen: 40 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 11 189 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (17 %), JMK (6 %), MPSV ČR (71 %), nadace zahraniční
a tuzemské (2 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Betánie – křesťanská pomoc, z.ú. – Ošetřovatelská péče v Domě důstojného stáří,
Ošetřovatelská péče ve Ville Vlaďka a Ošetřovatelská péče ve Ville Martha,

Zapsaný ústav Betanie – křesťanská pomoc je registrovaným poskytovatelem sociálních služeb. Je
pokračovatelem OS Betanie – křesťanská pomoc, která byla registrována na Ministerstvu již v roce
1996. V současnosti má Betanie 90 pracovníků, a to jak v terénní pečovatelské službě, tak v pobytových
zařízeních. Betanie – křesťanská pomoc provozuje domov pro seniory Dům důstojného stáří v Brně-
Maloměřicích, domov se zvláštním režimem Villa Martha v Hrušovanech u Brna a pobytové odlehčovací
zařízení v Lelekovicích Villa Vlaďka.

Ošetřovatelská péče v Domě důstojného stáří
V Domě důstojného stáří je poskytována péče 75 seniorům, kteří potřebují mimo každodenní péči
pečovatelek, ve většině případů i péči zdravotních sester. Je zde zajištěna 24hodinová služba
zdravotních sester. Z uzavřených smluv se zdravotními pojišťovnami jsou hrazeny jen předepsané
úkony a ostatní náklady na přítomné zdravotní sestry – zejména mzdy, organizace dotuje pouze z příjmů
od klientů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 75 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 1 204 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (8 %), JMK (8 %), MPSV ČR (26 %), fondy zdravotních
pojišťoven (6 %), sponzorské dary (3 %), příjmy od klientů (48 %)




                                                                                                   Strana 12 / 28
Ošetřovatelská péče ve Ville Martha
Villa Martha je domov se zvláštním režimem, ve kterém je poskytována péče 20 klientům. Hospitalizace
v domově je dlouhodobá a důvodem hospitalizace je nejčastěji stařecká demence, popř. Alzheimerova
choroba. Seniorům je poskytována veškerá nepřetržitá 24hodinová péče, kterou zajišťuje odborný
personál. Většina klientů potřebuje i péči ošetřovatelskou, kterou zajišťují zdravotní sestry. Z uzavřených
smluv se zdravotními pojišťovnami jsou hrazeny jen předepsané úkony a ostatní náklady na přítomné
zdravotní sestry – zejména mzdy, organizace dotuje pouze z příjmů od klientů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 20 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 1 511 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (5 %), JMK (5 %), MPSV ČR (20 %), fondy zdravotních
pojišťoven (3 %), sponzorské dary (1 %), příjmy od klientů (64 %)

Ošetřovatelská péče ve Ville Vlaďka
V roce 2019 byl za podpory EU (projekt IROP) vybudován objekt Villa Vlaďka pro poskytování
odlehčovacích služeb pro dospělé osoby s kombinovaným postižením. I když původně tyto služby
nepředpokládaly přítomnost zdravotních sester, bez jejich přítomnosti nelze tyto služby postiženým
klientům kvalitně poskytovat. Náklady na mzdy těchto zdravotních sester jsou hrazeny jen z příjmů
od klientů a služba je tak trvale ztrátová.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 100 uživatelů služby za rok
Náklady na jednu osobu/klienta na den: 254 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (3 %), JMK (6 %), MPSV ČR (32 %), sbírky (1 %), příjmy
od klientů (43 %), ostatní zdroje (11 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Centrum pro rodinu a sociální péči, evidovaná církevní PO - Skupinová aktivizační služba
pro seniory, Sendvičová generace – neuchopený fenomén dnešní doby, Provoz kontaktního
a poradenského střediska pro rodiny - Family Point Josefská 1

Centrum pro rodinu a sociální péči (CRSP) je nestátní nezisková organizace zřízena 1. 6. 1992.
Organizace poskytuje spektrum vzdělávacích, sociálních, volnočasových, poradenských a rodinných
programů a také podporu v obtížných životních situacích. Od roku 2007 CRSP podporuje aktivní život
seniorů formou projektů, které si kladou za cíl vytvářet příjemné a bezpečné prostředí pro příležitost
vzniku nových přátelství, zmírňovat možné riziko izolace a samoty, a tím napomáhat kvalitně prožívat
stáří, posilovat a udržovat fyzickou a psychickou kondici, udržovat míru soběstačnosti a samostatnosti,
a tím podpořit co nejdelší setrvání seniorů v jejich přirozeném prostředí. Organizace také poskytuje
služby pro rodiny, sociálně aktivizační služby a vzdělávací služby. V rámci těchto služeb jsou rodinám
poskytovány programy na podporu rodičovských kompetencí, partnerských vztahů, přípravu k porodu,
volnočasové programy, cvičení a edukační kurzy pro rodiny s dětmi včetně seniorů. Dále také zajišťuje
provoz kontaktního poradenského místa pro rodiny – Family Point.

Skupinová aktivizační služba pro seniory
Cílem projektu je podpora aktivizačních skupin pro seniory se specifickými potřebami. Do projektu jsou
zapojeni senioři, kteří se díky svým indispozicím již nemohou zapojit do běžných, více početných skupin
seniorů. Senioři potřebují i při skupinové práci individuální podporu. Jejich omezení jsou často fyzická –
špatně slyší, vidí, komunikují, mají často zhoršený zdravotní stav vlivem mozkové mrtvice či trpí
psychickými omezeními. Jejich zapojení do běžných skupin pro seniory tedy není možné. Díky
skupinové individuální aktivizační pomoci se CRSP snaží podpořit co nejdelší setrvání v přirozeném
prostředí.
Skupinová setkávání seniorů probíhají pravidelně po celý rok, dvakrát do týdne, celková délka jedné
skupiny je 3 hodiny. Kapacita skupiny je 12-17 unikátních klientů. V rámci obou skupin je plánováno
podpořit 27-30 unikátních klientů. Na skupině jsou vždy přítomen pracovník. Díky tomu je možné se
věnovat klientům individuálně a pružně reagovat na jejich potřeby v průběhu programu. Po skončení
programu jsou ještě po dobu 30 minut k dispozici aktivizační pracovníci pro individuální rozhovory
s klienty. Klienti mají tuto službu zdarma.
Počet osob, kterým je projekt určen: 60 unikátních klientů
Náklady na jednu osobu: 4 745 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (18 %)




                                                                                                       Strana 13 / 28
Sendvičová generace – neuchopený fenomén dnešní doby
Cílem projektu je podpora ekonomicky aktivních dospělých středního věku, kteří se současně starají o
své nesamostatné děti i o své rodiče, patří do tzv. sendvičové generace. Hlavním cílem projektu v roce
2023 je podpora cílové skupiny na území města Brna prostřednictvím workshopů, poradenství a
podporou seniorů v jejich domácím prostředí. Nadále bude spravována webová stránka
www.sendvicovagenerace.cz, aktualizován elektronický adresář organizací a institucí poskytujících
komplexní informační balíček odborného poradenství pro cílovou skupinu a analyzovány potřeby cílové
skupiny. Kompletní výstupy budou prezentovány v rámci propagačních aktivit na území města Brna.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit, a to vzhledem k aktivitám, kde dopředu nelze přesně
určit kolik osob se jich zúčastní nebo využije služeb.
Náklady na jednu osobu: nelze určit
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (17%)

Provoz kontaktního a poradenského střediska pro rodiny – Family Point Josefská 1
Cílem projektu je zajištění služeb Family Pointu, které zahrnují poradenství v oblastech života rodin,
prostor pro přebalení a nakrmení dětí, pro setkávání rodičů, dětský koutek a služby webového portálu.
Z úrovně tohoto centrálního Family Pointu je rozvíjena i podpora ostatních Family Pointů na úřadech
městských částí a v ostatních institucích. V rámci provozu Family Pointu se pravidelně uskutečňují
nejrůznější přednášky a besedy zaměřené na rodinnou problematiku.
Počet osob, kterým je projekt určen: projekt je realizován pro širokou veřejnost, proto nelze určit přesný
počet osob
Náklady na jednu osobu: nelze určit
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (22%)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Spokojený senior – KLAS z.s. – Podpora sítě KLAS ve městě Brně

Spokojený senior – KLAS z.s. byl založen za účelem přispívat ke zkvalitňování života seniorů,
především v jejich přirozeném prostředí, iniciovat budování veřejných služeb pro seniory v návaznosti
na dobrou praxi v místě a podporovat mezigenerační soužití. Stěžejní aktivitou je právě realizace
programu KLAS jak ve svých prostorách, tak prostřednictvím metodického vedení dalších organizací.
Za svou hlavní činnost považuje zejména společensko – motivační a vzdělávací činnost a vydávání
odborných publikací, materiálů, poskytuje právní poradenství pro seniory, nabízí řadu vzdělávacích
kurzů, vzdělává animátory seniorských klubů a organizuje pobyty. Důležitým programem je podpora
seniorů s Alzheimerovou demencí formou trénování paměti.

Předkládaný projekt Podpora sítě KLAS ve městě Brně navazuje na předchozí roky realizace, tj. rok
2016 až 2022. Jeho stěžejní aktivitou je podpora stávající sítě KLAS ve městě Brně, aktualizace
metodických materiálů a materiální podpora stávajících KLAS formou aktivizačních balíčků. Pro
animátory je opět nabízena řada aktivit, jako jsou odborné semináře, společné setkání animátorů pro
výměnu dobré praxe a možnost sdílení, dále materiální podpora formou metodických balíčků či
supervize jejich vlastního programu. Součástí projektu je také šíření povědomí o programu KLAS v
rámci kampaním na území města. Projekt podpoří cca 20 animátorů a 120 seniorů v KLAS.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 20 animátorů a 120 seniorů (klientů) v KLAS
Náklady na jednu osobu: 1 786 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (20 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


ParaCENTRUM Fenix, z.s. – Brno je i moje město 7

ParaCENTRUM Fénix, z.s. je nezisková organizace, která začala poskytovat služby hendicepovaných
spoluobčanům již v roce 2004. Jejím posláním je pomoc lidem s tělesným postiženým v důsledku
získaného poškození míchy a jejich blízkým při vyrovnávání se ze získaným postižením a s návratem
do běžného života. Za tímto účelem poskytuje sociální, zdravotní a jiné služby. Jedná se o činnosti,




                                                                                                      Strana 14 / 28
které jim nemohou poskytnout jejich blízcí. PareCENTRUM Fénix je nejen poskytovatelem služeb,
ale i zaměstnavatelem hendicepovaných osob, které zde vykonávají plnohodnotnou práci.

Cílem projektu je zpracování videoprůvodců prakticky dokumentujících přístupnosti veřejných objektů
pro vozíčkáře a pro osoby se sníženou mobilitou. Informace o přístupnosti – videa budou začleněna
přímo na webové stránky subjektů pro které budou natočeny a budou tím volně přístupná zájemcům.
Pod vedením odborníka budou tělesně postižení v rámci svým možností natáčet videa ukazující
bezbariérové přístupy. Tento projekt nabízí hendicepovaným osobám osobní a odborný růst, pracovní
příležitost a začlenění do společnosti.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit, a to vzhledem k tomu, že nelze dopředu přesně určit
kolik osob se projektu zúčastní a kolika osobami bude posléze využit.
Náklady na jednu osobu: nelze určit
Další zdroje financování: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Společně, o.p.s. – Senior Point

Posláním společnosti je rozvoj a podpora aktivit na podporu rodinného života se zaměřením na rodiny
s dětmi a seniory. Ve spolupráci s partnery pomáhají klientům zapojit se do aktivního života,
navazováním nových kontaktů a mezigenerační spoluprací. Pořádají řadu přednášek a besed.

Cílem projektu Senior Point je podpora života seniorů formou realizace kontaktních míst ve městě.
Primární cílovou skupinou jsou senioři (osoby starší 55 let). Projekt Senior Point si klade za cíl zapojit
seniory do aktivního života, jejich informovanost, zajištění a podporu sociálních kontaktů, pomoc a
nasměrování k odborné pomoci při řešení specifických životních situací.
Počet osob, kterým je projekt určen: 10 000 osob
Náklady na jednu osobu: 102 Kč
Další zdroje financování projektu: Jihomoravská kraj (10 %), Vlastní zdroje (61%)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno – Činnost spolku na podporu vzdělávání
a informovanosti seniorů města Brna

Organizace působí v Brně jako městská organizace pro seniory od roku 1990, kdy byla založena v Brně
jako první v republice. Poskytuje svým členům a ostatním seniorům města Brna spoustu možnosti a
aktivit v co nejširších oblastech potřeb a zájmů, sportovních aktivit, vzdělávacích přednášek z oblasti
péče o zdraví a kulturního vyžití. V oblasti právní poradny poskytuje pomoc seniorům orientovat se v
otázkách majetko-právních, sociálních a finančních. Většina aktivit, poskytovaných členům je
realizována v pronajatých prostorách, s čímž souvisí provozní a mzdové náklady spolku např. nájemné,
spotřeba energií, materiálu a služeb.

Cílem tohoto dlouhodobého projektu je zvýšení informovanosti seniorů v nejširších oblastech potřeb a
zájmů, sportovních aktivit, vzdělávacích přednášek z oblasti péče o zdraví a kulturního vyžití.
Organizace má webové stránky http://www.duchodcibrno.cz/, které jsou pravidelně aktualizovány. Pro
seniory, kteří nemají přístup k internetu vydáváme časopis Brněnský senior. V oblasti právní poradny
poskytujeme pomoc seniorům orientovat se v otázkách majetko-právních, sociálních a finančních.
Našim členům jsou k dispozici pronajaté prostory, přístup k počítačům a připojení k internetu.
Počet osob, kterým je projekt určen: 450 osob
Náklady na jednu osobu: 733 Kč
Další zdroje financování projektu: Úřady městských částí (20 %), Ostatní (6%) Sponzorské dary (6%)
Vlastní zdroje (6%)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                      Strana 15 / 28
Charismatická obnova, z.s. - Dětská konference při Katolické charismatické konferenci
5. – 9. 7. 2023 v Brně

Spolek byl založen za účelem podpory, zajištění a organizování osvěty v oblasti křesťanské etiky,
kultury, humanismu a náboženské snášenlivosti pro členy spolku a pro veřejnost.

Cílem projektu Dětská konference při Katolické charismatické konferenci 5. - 9. 7. 2023 je podpora
tzv. dětské konference, která umožňuje rodinám s dětmi účast na Katolické charismatické konferenci,
pořádané na brněnském výstavišti. V roce 2019 se této akce zúčastnilo přes 8000 účastníků. Její náplní
jsou především přednášky českých i zahraničních osobností, společné modlitby a bohoslužby, v
několika dnech i možnost výběru z paralelních programů na různá zajímavá témata.
Tato akce je stále více vyhledávána rodinami s dětmi, proto v době trvání přednášek rodičů mají děti
vždy dopoledne a odpoledne vlastní program – Dětskou konferenci, která je určena pro děti od čtyř do
patnácti let. Ta není jen pouhým hlídáním dětí, kterých se očekává kolem 1 000. Svojí strukturou
a tematickým zaměřením se stává významným prvkem v životě mladých i dospívajících. Děti na této
akci poznávají nové kamarády, objevují a prohlubují poznání o fungování zdravých vztahů mezi sebou,
učí se navzájem spolupracovat, pomáhat si, respektovat se. V dopoledních hodinách je pro ně připraven
duchovně-aktivizačně-zábavný program ve skupinkách, velké oblibě se těší každodenní divadelní
představení nejen pro děti v polední přestávce a v odpolední části si děti mohou vybrat z činností
různého charakteru (sportovní, výtvarné apod.) dle vlastního uvážení. Zvláštní část Dětské konference
tvoří tzv. školka pro děti ve věku čtyř a pěti let, jejíž náplň je uzpůsobena věku dětí. O děti se stará tým
více než dvou set převážně náctiletých dobrovolníků, kteří dopředu připravují program. Rodiče za účast
dětí na Dětské konferenci nehradí žádné poplatky, tato služba je poskytována zcela zdarma.
Počet osob, kterým je projekt určen: 1000 osob (dětí)
Náklady na jednu osobu: 450 Kč
Další zdroje financování projektu: Vlastní zdroje (33%)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Moravskoslezský kruh, z. s. – Noviny Pečujeme doma

Moravskoslezský kruh byl zaregistrován jako občanské sdružení v roce 2003, působí v oblasti
zdravotně-sociální a kulturní. Vychází ze současných trendů a potřeb, svých cílů dosahuje především
prostřednictvím přednáškové, poradenské, publikační a nakladatelské činnosti. Byl mimo jiné jeden
z prvních propagátorů domácí péče a zakladatel projektu Pečuj doma, podporujícího rodinné pečující,
starající se především o seniory.

Noviny Pečujeme doma podporují činnost laických pečujících o seniory, dlouhodobě nemocné a osoby
se zdravotním postižením. Obsahem projektu je vydávání novin v tištěné i pdf verzi, (4x až 5x ročně) a
zasílání newsletteru. Pečujícím a zčásti i samotným seniorům nebo nemocným nabízejí potřebné
informace, vzdělávání, podporu i poradenství. Rovněž se snaží zviditelnit problémy pečujících a seniorů
a přispět k celospolečenské diskusi. Noviny budou vycházet 15. rokem a po celou dobu jsou pro čtenáře
zdarma.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit, náklad tištěné verze jednoho čísla je cca 1 200 ks,
elektronická verze je rozesílána na 1 300 adres
Další zdroje financování projektu: JMK (17 %), MPSV ČR (19 %), MZ ČR (43 %), nadace (2 %), vlastní
zdroje (2 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


SPONDEA, z.ú. – Prevence sekundární viktimizace rodin ohrožených domácím násilím

SPONDEA, z.ú. je neziskovou organizací, která se již 24 let věnuje dětem, dospívajícím a jejich rodinám,
které se ocitly v těžké životní situaci a potřebují okamžitou pomoc a podporu. Třináct let poskytuje cílené
služby osobám ohroženým domácím násilím a nebezpečným pronásledováním včetně pět let trvajícího
programu na pomoc osobám nezvládající agresi ve vztazích. SPONDEA je členem Asociace




                                                                                                        Strana 16 / 28
poskytovatelů krizové pomoci, členem Asociace pracovníků intervenčních center ČR a je zapsána v
registru poskytovatelů pomoci obětem trestných činů. Mimo jiné plní i sociálně právní ochranu dítěte a
je poskytovatelem zdravotních služeb s ordinací klinické psychologie. Je provozovatelem Intervenčního
centra pro JMK a provozovatelem krizového centra pro děti a mládež.
Komplexnost služeb „pod jednou střechou“ je devizou organizace a ojedinělou skutečností nejen v
regionu města Brna.

Cílem projektu je řešení komplexní problematiky násilí v rodině včetně postavení dětí z rodin s výskytem
domácího násilí. Nabízí dlouhodobou práci ve prospěch dětí formou poskytování podpory jejich rodičům
v oblastech vedoucích k porozumění potřebám dětí a k posílení rodičovských kompetencí a k zajištění
bezpečného domova. Díky této formě práce dojde k stabilizaci rodinného prostředí a bezpečnějšímu
emočnímu prostředí pro děti.
Projekt se zaměřuje na práci s rodinou jako celkem. Nově využívá metodu case managementu, který
pomáhá lépe využívat kapacity personálního zabezpečení projektu.
Počet rodin, kterým je projekt určen: 10 rodin za rok
Náklady na jednu rodinu za měsíc: 2 500 Kč
Další zdroje financování projektu: Nadace zahraniční i tuzemské (79 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Diecézní charita Brno, evidovaná právnická osoba – Lůžka milosrdného Samaritána

Diecézní charita Brno je církevní nezisková organizace, jejímž posláním je podporovat a pomáhat lidem,
kteří se ocitli v tíživé a nepříznivé sociální situaci. Organizace zajišťuje především sociální a zdravotní
služby na území Jihomoravského kraje a částečně na území Kraje Vysočina. Prostřednictvím svých
zařízení organizace působí v oblasti sociálních služeb, zdravotní péče a humanitární podpory. Ve své
činnosti vychází z křesťanských hodnot a klade důraz na profesionální přístup při poskytování všech
služeb. Nabízí širokou škálu podpory a pomoci, poskytuje služby pro seniory, osoby se zdravotním
postižením, pro lidi bez domova, sociálně vyloučené a nezaměstnané, pro ohrožené i neorganizované
děti a mládež, matky s dětmi v tísni, pro osoby se závislostí na návykových látkách a pro řadu dalších
potřebných cílových skupin.

Cílem projektu je zabezpečit základní životní potřeby osob, které jsou oběťmi domácího násilí, příp. jsou
domácím násilím ohroženy. V roce 2023 navážeme na praktické zkušenosti získané při realizaci
projektu již od r. 2020. U cílové skupiny je obvykle ohrožena základní životní potřeba bezpečí, tyto osoby
se ocitají v ohrožení zdraví a života. Cílem projektu je naplnit potřebu těchto osob poskytnutím ochrany
(bezpečného prostoru) a základní materiální pomoci (lůžko, teplo, hygiena, strava, ošacení). Projekt
vznikl z popudu místní samosprávy a je plně v souladu s posláním organizace: poskytnout pomoc
osobám v akutní nouzi.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 30–40 osob za rok
Náklady na jednu osobu/klienta za měsíc: 1 115 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                       Strana 17 / 28
Přehled organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky,
podpory neformálních pečovatelů a podpory prevence domácího násilí na rok 2023



  Zdravotnické služby

                        název organizace                     název projektu         výše schválené
  č. projektu
  Evidenční




                                                                                      dotace v Kč



                Naděje, K Brance 11/19E,            Dům Naděje Brno – Bohunice             90 000
   23/001i




                Stodůlky, 155 00 Praha (pobočka -   (domov pro seniory)
   Z 71-




                Vídeňská 546/55, 639 00 Brno)

                Naděje, K Brance 11/19E,            Dům Naděje Brno – Vinohrady            90 000
                Stodůlky, 155 00 Praha (pobočka -   (domov se zvláštním režimem)
   23/002i
   Z 71-




                Vídeňská 546/55, 639 00 Brno)

                Naděje, K Brance 11/19E,            Dům Naděje Brno – Řečkovice            90 000
                Stodůlky, 155 00 Praha (pobočka -
   23/003i




                                                    (domov pro seniory)
   Z 71-




                Vídeňská 546/55, 639 00 Brno)

                Zdravotnická záchranná služba       ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP        4 000 000
                Jihomoravského kraje,
   23/004i




                příspěvková organizace,
   Z 71-




                Kamenice 798/1d, Bohunice, 625
                00 Brno
                Betanie – křesťanská pomoc, z.ú.,   Ošetřovatelská péče v Domě            200 000
                Borky 1004/7, Maloměřice, 614 00    důstojného stáří
   23/005i
   Z 71-




                Brno

                Betanie – křesťanská pomoc, z.ú.,   Ošetřovatelská péče ve Ville          100 000
                Borky 1004/7, Maloměřice, 614 00
   23/006i




                                                    Martha
   Z 71-




                Brno

                Betanie – křesťanská pomoc, z.ú.,   Ošetřovatelská péče ve Ville          330 000
                Borky 1004/7, Maloměřice, 614 00    Vlaďka
   23/007i
   Z 71-




                Brno

                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,         Vzdělávání zaměstnanců                150 000
                Kamenná 207/36, Štýřice, 639 00
   23/008i




                                                    hospice
   Z 71-




                Brno

                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,         Domácí hospic                        1 600 000
   23/009i




                Kamenná 207/36, Štýřice, 639 00
   Z 71-




                Brno

                Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,         Lůžkový hospic                       1 200 000
                Kamenná 207/36, Štýřice, 639 00
   23/010i
   Z 71-




                Brno

                SPONDEA, z.ú., Sýpka 1351/25,       Centrum klinické psychologie          200 000
                Černá Pole, 613 00 Brno
   23/011i
   Z 71-




                                                                                                Strana 18 / 28
              Fakultní nemocnice u sv. Anny         FUTURE - nadstavbové projekty            500 000

 23/012i
 Z 71-        v Brně, Pekařská 664/53, 602 00       pro vyléčené dětské onkologické
              Brno                                  pacienty

              Práh jižní Morava, z.ú., Tuřanská     Práh – specifická podpora lidí           300 000
 23/013i


              199/12, Brněnské Ivanovice,           s duševním onemocněním
 Z 71-




              620 00 Brno

              Diecézní charita Brno, evidovaná      Dům léčby bolesti s hospicem sv.        1 600 000
              PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,
 23/014i




                                                    Josefa
              602 00 Brno – Černá Pole
 Z 71-




              Diecézní charita Brno, evidovaná      Domácí zdravotní péče                    600 000
              PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,
 23/015i




              602 00 Brno – Černá Pole
 Z 71-




              Diecézní charita Brno, evidovaná      Domov pokojného stáří                    150 000
 23/016i




              PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,         Kamenná
 Z 71-




              602 00 Brno – Černá Pole

              Diecézní charita Brno, evidovaná      Domácí hospic sv. Lucie                  900 000
              PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,
 23/017i




              602 00 Brno – Černá Pole
 Z 71-




              Vodní záchranná služba Brno –         Zajištění první pomoci na                100 000
 23/018i




              město, z.s., Pisárecká 480/11,        Brněnské přehradě
 Z 71-




              Pisárky (Brno - střed), 603 00 Brno

              Nadační fond NEUROSMART,              Asistenční senzory – systém              750 000
              Jaselská 193/10, Veveří, 602 00       sběru, vyhodnocení a
 23/019i
 Z 71-




              Brno                                  interpretace dat

              Institut sociálně zdravotních         Strategie záchytu, postupu               250 000
              strategií z.s.,Jungmannova            diagnostiky a zavedení terapie
 23/020i
 Z 71-




              1146/33, Královo Pole, 612 00         pro nemocné ALZH
              Brno
Oblast podpory rodinné politiky

                      název organizace                       název projektu            výše schválené
č. projektu
Evidenční




                                                                                         dotace v Kč



              Centrum pro rodinu a sociální         Skupinová aktivizační služba pro         226 000
 23/001I




              péči, evidovaná církevní PO           seniory
 R71-




              Biskupská 280/7
              602 00 Brno
              Centrum pro rodinu a sociální         Sendvičová generace –                    400 000
 23/002I




              péči, evidovaná církevní PO           neuchopený fenomén dnešní
              Biskupská 280/7
 R71-




                                                    doby
              602 00 Brno
              Centrum pro rodinu a sociální         Provoz kontaktního                       556 000
              péči, evidovaná církevní PO           a poradenského střediska pro
 23/003I




              Biskupská 280/7                       rodiny – Family Point Josefská 1
 R71-




              602 00 Brno




                                                                                                   Strana 19 / 28
              Spokojený senior – KLAS z.s.       Podpora sítě KLAS ve městě              200 000
              Biskupská 280/7                    Brně
 23/004I      602 00 Brno
 R71-



              ParaCENTRUM Fenix. z.s.            Brno je i moje město 7                  150 000
              Polní 780/92, Štýřice
 23/005I




              639 00 Brno
 R71-




              Společně, o.p.s.                   Senior Point                            300 000
              Mendlovo nám.907/1a Staré Brno
 23/006I




              603 00 Brno
 R71-




              Senioři České republiky, z.s.      Činnost spolku na podporu               200 000
              Městská organizace Brno            vzdělávání a informovanosti
 23/007I




              Běhounská 131/17                   seniorů města Brna
 R71-




              602 00 Brno
              Charismatická obnova, z.s.         Dětská konference při Katolické         300 000
              Národní 139/8                      charismatické konferenci
 23/008I




              110 00 Praha 1                     5. -9.7.2023 v Brně
 R71-




Oblast podpory neformálních pečovatelů

                                                                                   výše schválené
č. projektu




                      název organizace                    název projektu             dotace v Kč
Evidenční




              Moravskoslezský kruh, z. s.,       Noviny Pečujeme doma                    100 000
              Trávníky 802/12, 613 00 Brno
 23/001i
 P 71-




Oblast prevence domácího násilí

                      název organizace                    název projektu           výše schválené
č. projektu
Evidenční




                                                                                     dotace v Kč



              SPONDEA, z. ú.                     Prevence sekundární viktimizace         300 000
 23/001i




              Sýpka 1351/25, Černá Pole,         rodin ohrožených domácím
 DN 71-




              613 00 Brno                        násilím

              Diecézní charita Brno, evidovaná   Lůžka milosrdného Samaritána            370 000
 23/002i
 DN 71-




              PO, třída Kpt. Jaroše 1928/9,
              602 00 Brno, Černá Pole




                                                                                               Strana 20 / 28
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2023
                              - oblast zdravotnických služeb


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše v
souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru a
rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem a
předpokládaných uzavřenou smlouvou. V případě projektu Zdravotnické záchranné služby
Jihomoravského kraje, příspěvková organizace se jedná o investiční dotaci za účelem nákupu jednoho
sanitního vozidla. Dotaci lze použít výhradně v souladu s podmínkami a rozpisem smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně v
souladu s platnou právní úpravou.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“ na
tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2024. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. … v
částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2024 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem                .
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení a
nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
     a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
        města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace




                                                                                                   Strana 21 / 28
    b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
       transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
       finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    e) za porušení povinnosti informovat Odbor zdraví MMB formou pozvánky o akcích pořádaných
       v rámci podpořeného projektu a neumožnění tak zástupcům města Brna účast, vystoupení,
       popř. prezentaci na těchto akcích činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o
příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že
Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 22 / 28
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2023
                             - oblast podpory rodinné politiky


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše v
souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru a
rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem a
předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze použít výhradně v souladu s podmínkami a rozpisem
smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně v
souladu s platnou právní úpravou.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“ na
tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2024. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. … v
částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2024 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení a
nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
            a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z
                 rozpočtu města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
            b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace




                                                                                                   Strana 23 / 28
            c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
               transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté
               dotace
            d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako
               poskytovatele finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace
            e) za porušení povinnosti informovat Odbor zdraví MMB formou pozvánky o akcích
               pořádaných v rámci podpořeného projektu a neumožnění tak zástupcům města Brna
               účast, vystoupení, popř. prezentaci na těchto akcích činí odvod 1% z poskytnuté
               dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o
příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že
Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 24 / 28
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2023
                         - oblast podpory neformálních pečovatelů


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše v
souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru a
rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem a
předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze použít výhradně v souladu s podmínkami a rozpisem
smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně v
souladu s platnou právní úpravou.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“ na
tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2024. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. … v
částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2024 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)       vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem                .
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení a
nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
           a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z
                 rozpočtu města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
            b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace




                                                                                                   Strana 25 / 28
           c)   za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
                transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté
                dotace
           d)   za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
                finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace
           e)   za porušení povinnosti informovat Odbor zdraví MMB formou pozvánky o akcích
                pořádaných v rámci podpořeného projektu a neumožnění tak zástupcům města Brna
                účast, vystoupení, popř. prezentaci na těchto akcích činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o
příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že
Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 26 / 28
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2023
                         - oblast podpory prevence domácího násilí


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše v
souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru a
rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem a
předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze použít výhradně v souladu s podmínkami a rozpisem
smlouvy.

Dotace bude příjemci poskytována ve splátkách převodem na účet příjemce. Počet splátek a jejich výše
bude stanoven smlouvou. U platby, rozložené na více splátek, bude poskytnutí dalších prostředků
podmíněno přesným vyúčtováním dosavadního čerpání dotace nebo příspěvku.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně v
souladu s platnou právní úpravou.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“ na
tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2024. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. … v
částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2024 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení a
nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
             a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z
                  rozpočtu města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
             b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace




                                                                                                   Strana 27 / 28
           c)   za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
                transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté
                dotace
           d)   za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
                finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace
           e)   za porušení povinnosti informovat Odbor zdraví MMB formou pozvánky o akcích
                pořádaných v rámci podpořeného projektu a neumožnění tak zástupcům města Brna
                účast, vystoupení, popř. prezentaci na těchto akcích činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o
příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že
Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 28 / 28
