Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



44. Návrh na poskytnutí peněžitého daru Nadačnímu fondu Josefů
                K. - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Odbor kultury MMB navrhuje v souladu se Strategií kultury a kreativních odvětví peněžitý dar
Nadačnímu fondu Josefů k., jehož cílem je podpora absolventů uměleckých oborů formou podpory
projektů, které jim umožní se etablovat na kulturní scéně a zvýší jejich uplatnitelnost na pracovním trhu.
Finanční prostředky ve výši 200 tis. Kč budou na příslušnou rozpočtovou skladbu přesunuty ze jmenovité
náplně Strategie kultury kreativních odvětví (ORG 6425) v rámci schváleného rozpočtu Odboru kultury
MMB na rok 2026. Forma daru je zvolena s ohledem na skutečnost, že jsou finanční prostředky nadále
využity na vypsání výzev pro studenty, nelze tak využít poskytnutí finanční podpory formou dotace. Dar
ve stejné výši a za stejným účelem byl subjektu poskytnut i v předchozích letech 2023, 2024 a 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí peněžitého daru ve výši 200 000 Kč Nadačnímu fondu Josefů K. se
                               sídlem: Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO: 17558221;
                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu;
                               3. darovací smlouvu mezi statutárním městem Brnem jako dárcem a Nadačním
                               fondem Josefů K. se sídlem: Mozartova 647/1, Brno - město, 602 00 Brno, IČO:
                               17558221, jako obdarovaným, která tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem darovací smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/181. schůzi Rady města Brna konané dne 17.6.2026 a stanovisko
bude sděleno.
Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne
17.6.2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  12.6.2026 v 10:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 12.6.2026 v 10:24                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 52
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  12.6.2026 v 09:54




Sestava vytvořena 12.6.2026 v 10:24   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 52
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                     1-2
Obsah materiálu                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                    4-5
Příloha (Nadační fond Josefů K. prezentace.pdf)                   6 - 34
Příloha (statut_nfjk_10.2025.final.pdf)                          35 - 45
Příloha (zakladaci listina nfjk 2025 podepsana.pdf)              46 - 49
Příloha k usnesení (darovaci smlouva nadace josefu K_2026.pdf)   50 - 51
Příloha k usnesení (RO_dotace_dar_Josefu_K_2026.pdf)             52 - 52




                                                                     Strana 3 / 52
                                          Důvodová zpráva

Strategie kultury a kreativních odvětví (dále SKKO) schválená Zastupitelstvem města Brna na zasedání
konaném dne 19.5.2026 se mimo jiné zabývá podporou mladých začínajících umělců a podporou
spolupráce brněnských kulturních a kreativních odvětví (dále KKO)
Konkrétně se jedná o:
Cíl A: Atraktivní, rozmanitá a pulzující kultura a kreativa
         Priorita A.1 Propojená a živě spolupracující KKO
                  Opatření A.1.1 Iniciace a podpora spolupráce a propojování uvnitř brněnské kulturní a
                  kreativní scény
CÍL B. Stabilní, odolný a dlouhodobě udržitelný kulturní a kreativní ekosystém
         Priorita B.1 Rozvoj edukace v oblasti KKO odpovídající potřebám praxe
                  Opatření B.1.2 Zajištění a podpora kreativního vzdělávání

Jednou z oblastí, která je pro KKO velmi podstatnou, je právě podpora mladých začínajících umělců,
kteří v rámci studia nemají mnohdy možnost získat současně i adekvátní praxi tak, aby byli snadno
uplatnitelní na pracovním trhu. Nadační fond Josefů K. se na podporu těchto studentů zaměřuje a
umožňuje absolventům uměleckých oborů se etablovat na kulturní scéně, získat potřebnou
profesionální praxi a též uměleckou, potažmo institucionální relevanci na pracovním trhu.

V návaznosti na výše uvedené tedy Odbor kultury MMB předkládá návrh na poskytnutí peněžitého daru
Nadaci Josefů K. ve výši 200 000 Kč ze svého rozpočtu formou darovací smlouvy za účelem vyhlášení
programu pro absolventy, který by podporoval vznik jejich projektů spjatých ať již tematicky nebo místně
s Brněnskou metropolitní oblastí. Za Brněnskou metropolitní oblast přitom považujeme území
definované takto Strategií regionálního rozvoje ČR 2021+ viz: https://metropolitni.brno.cz/zakladni-
informace/integrovana-strategie-rozvoje-bmo-21/vymezeni-uzemi-brnenske-metropolitni-oblasti-21/.
Podpora je navrhována formou peněžitého daru, aby bylo možné finance využít přímo na vyhlášení
výzvy, což by v případě dotační podpory nebylo právně možné.

Stejná forma a výše podpory byla Nadaci Josefů K. poskytnuta i v návaznosti na předchozí SKKO
v uplynulých letech (2023-2025), kdy její efektivní využití lze doložit mimo jiné počtem podpořených
projektů viz: https://nfjk.jamu.cz/podporene-projekty/
Historie poskytnuté finanční podpory:
v roce 2023 – 200 000 Kč
v roce 2024 – 200 000 Kč
v roce 2025 – 200 000 Kč

Je v zájmu městského ekosystému, aby uplatnitelnost absolventů uměleckých škol vzrůstala
a nedocházelo k odlivu talentů do Prahy a zahraničí. Podobná pomoc v prvních krocích k samostatné
profesionální tvorbě přitom může být právě tím, co absolventům umožní zůstat v regionu, a současně
zvýší jejich uplatnitelnost na pracovním trhu.

Podporou fondu město bude nejen reagovat na SKKO, ale zároveň bude zajištěno, že prostřednictvím
fondu dojde s ohledem na řadu odborníků na JAMU, kteří vyhlašují výzvy a finance udělují,
k adekvátnímu zacílení podobné pomoci. Současně bude ze strany fondu poskytnuta studentům i další
metodická podpora pro jejich realizovaný projekt, která by ze strany města nebyla možná.

V rámci běžného dotačního systému v oblasti KKO dochází k podpoře absolventů minimálně, a to z toho
důvodu, že mnohdy nemají žadatelé dostatečnou praxi v profesionálním kontextu, a je pro ně téměř
nemožné tak uspět v konkurenčním prostředí vedle již etablovaných kulturních subjektů a projektů.
Samostatný dotační program ze strany města k této problematice by přitom byl spíše neefektivním, bez
znalosti práce absolventů by jeho obecné nastavení bylo na škodu, a současně pokud již podobný fond
existuje na akademické odborné úrovni, není efektivní jej dublovat, ale je žádoucí spíše podpořit již
existující formát vedený odborníky.

Nadační fond Josefů K.
Nadační fond Josefů K. založený v září roku 2022, jehož zřizovatelem je Janáčkova akademie
múzických umění, podporuje nejmladší generaci umělců a umělkyň, kterým takto po absolvování školy
usnadňuje vstup na pracovní trh.




                                                                                                    Strana 4 / 52
Posláním fondu je napomáhat absolventům při vstupu do profesního života a podpořit první příležitosti
tvořit samostatně a nezávisle mimo prostředí školy. Nadační fond se svým názvem odkazuje ke dvěma
velkým osobnostem spjatým s Divadelní fakultou JAMU – divadelnímu herci a pedagogovi profesoru
Josefu Karlíkovi a divadelnímu dramaturgovi, scenáristovi a pedagogovi profesoru Josefu Kovalčukovi.
Finanční pomoc se realizuje formou příspěvku z majetku fondu, a to na konkrétní tvůrčí projekt, který
byl řádně předložen na základě fondem vyhlášené výzvy a následně schválen správní radou fondu.
Fond má jasně nastavena pravidla, na základě kterých je možné o podporu žádat. Úspěšní žadatelé se
smlouvou zavazují plnit podmínky příspěvku. Správní radu fondu tvoří významní absolventi
a pedagogové Divadelní fakulty JAMU. Fungování a hospodaření fondu kontroluje dozorčí rada.
Podrobné informace o nadačním fondu, složení obou jeho rad, podmínkách pro žadatele, ale i informace
o podpořených projektech se nachází na webu https://nfjk.jamu.cz. Součástí materiálu je i statut fondu.

Podmínky darovací smlouvy
Janáčkova akademie múzických umění v Brně by peněžitý dar využila výhradně pro nadační fond
Josefů K. Obdarovaný nadační fond dar využije k vyhlášení programu či programů pro absolventy, který
by podporoval vznik jejich projektů spjatých ať již tematicky nebo místně s Brněnskou metropolitní
oblastí. Za Brněnskou metropolitní oblast přitom považujeme území definované takto Strategií
regionálního rozvoje ČR 2021+ viz https://metropolitni.brno.cz/zakladni-informace/integrovana-
strategie-rozvoje-bmo-21/vymezeni-uzemi-brnenske-metropolitni-oblasti-21/.

Přínosy pro město Brno
    - podpora absolventů uměleckých oborů v jejich následném uplatnění na pracovním trhu
    - efektivita = využití již existujícího funkčního nástroje
    - hodnocení a podpora projektů odborníky na problematiku, kteří znají studenty, jejich práci i
       pracovní trh lépe než město
    - spolupráce s univerzitním sektorem dle SKKO i Strategie #brno2050
    - motivace absolventů KKO k další umělecké činnosti v regionu
    - budování dobrého povědomí o činnosti Statutárního města Brna v oblasti KKO
    - motivace jiných subjektů k tvorbě nástrojů podporujících absolventy škol a jejich rychlou
       adaptaci na pracovní trh


Finanční prostředky ve výši 200 tis. Kč budou na příslušnou rozpočtovou skladbu přesunuty
ze jmenovité náplně Strategie kultury kreativních odvětví v rámci schváleného rozpočtu Odboru kultury
MMB na rok 2026.
Forma daru je zvolena s ohledem na skutečnost, že jsou finanční prostředky nadále využity na vypsání
výzev pro studenty, nelze tak využít poskytnutí finanční podpory formou dotace.

Materiál byl předložen na Komisi kulturní RMB konanou dne 16. 6. 2026.
Materiál byl předložen na R9/181. schůzi Rady města Brna konanou dne 17. 6. 2026.
Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne 17. 6. 2026.




                                                                                                   Strana 5 / 52
Strana 6 / 52
Jak vidí
NFJK
umělci:

           https://www.youtube.com/watch?v=NFtt3fqphP0

                                                         Strana 7 / 52
Josefové K., seznamte se.




prof. PhDr. Josef Kovalčuk   prof. Josef Karlík      Josef K.
     divadelní dramatik,        český herec.      je hlavní hrdina
         scénárista,             pedagog,         Kafkova románu
          pedagog,            absolvent JAMU       Proces, týraný
   bývalý děkan DF JAMU                            byrokratickým
                                                     aparátem

                                                                     Strana 8 / 52
Co NFJK dělá?
   PODPORUJE
   nejmladší generace umělců a umělkyň v realizaci vlastních projektů

   TVOŘÍ CESTU
   jak snadněji a s tvůrčí svobodou zužitkovat prohloubit a uplatnit dovednosti
   nabyté v akademickém prostředí

   NABÍZÍ PODPORU
   pro samostatnou prezentaci umělců a etablování vlastní tvorby na kulturní
   scéně


                                                                               Strana 9 / 52
Jak NFJK podporuje?
GRANTOVÝMI
VÝZVAMI




                      Strana 10 / 52
Výzvy
Výzvy jsou vyhlášovány každoročně a zaměřují se na vznik nových uměleckých děl.
O příspěvek NFJK může žádat vždy pouze jednotlivec, splňující kritéria:

1. musí být studentem, absolventem nebo uchazečem o studium v oblasti umění na VŠ,
   zejména na DF JAMU
2. odešle řádně vyplněnou přihlášku
3. zaváže se plnit smluvně uzavřené podmínky čerpání příspěvku
4. v případě využití příspěvku v rozporu s ujednanými podmínkami bude žadatel
   povinen příspěvek v plné výši vrátit




                                                                                     Strana 11 / 52
Rok 2022 (říjen)
Vznik fondu




                   Strana 12 / 52
                Proběhly dvě výzvy.
                Bylo podpořeno sedm projektů.
Rok 2023/2024   Výše podpory byla 204 000,-.
                Výše darů byla 409 000,-.
                6 premiér
                30 repríz
                80 zainteresovaných umělců.
                                                Strana 13 / 52
Podpořené
projekty 2023/2024

                     Strana 14 / 52
martina tomanová


Faces/Tváře
Autorská inscenace Tváře o ženách, které zažívají situace vymykající se spravedlivému
fungování společnosti.



                                                                                        Strana 15 / 52
lucia jakubíková


Tí za oponou
Autorská inscenace poodhaluje zákulisí kulturní produkce a roli manažera v kultuře očima lidí,
kteří ji každodenně vytvářejí.



                                                                                                 Strana 16 / 52
jakub hekl


Amadeus
Adaptace klasické inscenace Amadeus propojuje činoherní a hudební divadlo s živou hudbou a
vznikla jako profesní platforma pro studenty a absolventy DIFA JAMU.



                                                                                             Strana 17 / 52
eliška houserová


Home Being
Autorská performance, která prostřednictvím storytellingu, pohybu a přímé komunikace s
diváky zkoumá pojem domova, jeho ztrátu i znovunalezení a vytváří sdílený „domácký“ prostor.



                                                                                               Strana 18 / 52
martin modrý


Goodnight nobody
inscenace, která skrze historický spor dvou žen v oblasti dětské literatury zkoumá, kdo má
právo určovat „vhodnou realitu“ pro děti a kde se dnes bortí hranice mezi ochranou,
manipulací a eskapismem.


                                                                                             Strana 19 / 52
dominika prášková


Bohyně
Filmová adaptace tanečně-hudebního projektu inspirovaná folklorem, která skrze příběh lásky,
osudu a přírodních sil zkoumá vztah člověka k přírodě i postavení ženy obdařené výjimečnými
schopnostmi.


                                                                                               Strana 20 / 52
helena gricová


Jedu do Magadanu
Benefiční doprovodná akce k inscenaci Jedu do Magadanu umožňuje divákům seznámit se s
příběhy běloruských politických vězňů a skrze psaní dopisů a finanční podporu aktivně projevit
solidaritu s lidmi perzekvovanými Lukašenkovým režimem.


                                                                                                 Strana 21 / 52
                                                 2023/2024

             Navázání spolupráce s divadly a kulturními zařízeními v ČR.
             (MDB, Národní divadlo Brno, MDZ, Horácké Divadlo, Divadlo Husa na provázku,
Spolupráce   HaDivadlo, Moravské divadlo Olomouc, Divadlo Radost, CO.LABS, TIC Brno)


Podpora      Dar JAMU jako zakladatele 200 000 korun.
             Dar města Brna částkou 200 000 korun.




                                                                                    Strana 22 / 52
                Proběhly tři výzvy.
                Bylo podpořeno sedm projektů.
Rok 2024/2025   Výše podpory byla 250 000,-.
                Výše darů byla 301 926,-.
                4 premiéry.
                25 repríz.
                60 zainteresovaných umělců.
                                                Strana 23 / 52
Podpořené
projekty 2024/2025

                     Strana 24 / 52
natálie bočková

Hledat Robinsona
Autorská inscenace propojuje tradici robinsonád s estetikou reality
show a skrze činohru, živou hudbu a videoart otevírá téma duševního
zdraví a nejistot generace mladých dospělých.




                                                                      Strana 25 / 52
petr kholl


Kolority
Krátkometrážní film pomocí výrazné audiovizuální stylizace vtahuje
diváka do subjektivního světa člověka se schizofrenií a otevírá dialog o
duševním zdraví, empatii a porozumění.




                                                                           Strana 26 / 52
jonáš sýkora


Ekoton
Autorská inscenace zkoumá generační touhu uniknout z zahlcené
společnosti a hledá hranici mezi civilizací a přírodou, online a offline
světem.




                                                                           Strana 27 / 52
bára viceníková

The Crucible -
Čarodějnice ze Salemu
Divadelní projekt propojuje historický příběh čarodějnických procesů s
aktuálními tématy moci, útlaku a „cancel culture“.




                                                                         Strana 28 / 52
kamil bačovský



Zpověď
Autorská inscenace otevírá téma neviditelného hendikepu a inkluze v
divadelním prostředí prostřednictvím osobních příběhů čtyř herců s
odlišnými specifiky.




                                                                      Strana 29 / 52
jonáš sýkora


Bropodcast
Absurdní komedie o dvou „kámoších u mikrofonu“, která s humorem odráží dobu, kdy i bez
obsahu lze mít dosah.



                                                                                         Strana 30 / 52
  bazmek entertainment


   not ready yet
Participační divadelní skladba propojující fyzické divadlo, rap a slam poetry, která zve studenty k
dialogu, sebepoznání i společnému prožitku.




                                                                                                      Strana 31 / 52
                                   2024/2025
             bazmek entertainment - podpora
             autorského projektu částkou 50 000 korun.

             TIC Brno - spolupráce v rámci festivalu
Spolupráce   UPROSTŘED.
Podpora      Podpora projektu 30 000 korun.

             Dar města Brna částkou 200 000 korun.
             Dar Jihomoravského kraje 100 000 korun.

                                                         Strana 32 / 52
                Proběhly dvě výzvy. (TIC + bazmek)
Rok 2025/2026   Další se chystá.
                Minimálně 4 premiéry. (Bohyně)
                Aktuální stav účtu 465 878 ,-.



                                                     Strana 33 / 52
             bazmek entertainment - podpora
             autorského projektu částkou 50 000 korun.

Spolupráce
             TIC Brno - spolupráce v rámci festivalu
Podpora      UPROSTŘED.
             Podpora projektu 30 000 korun.




                                                       Strana 34 / 52
                                STATUT
                       NADAČNÍHO FONDU JOSEFŮ K.
     podle § 305 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů

                                             ČÁST PRVNÍ
                                   ZÁKLADNÍ USTANOVENÍ

                                                 Čl. 1

                                Název a sídlo nadačního fondu
     (1) Název nadačního fondu zní „Nadační fond Josefů K.“ (dále jen „nadační fond“).
     (2) Sídlem nadačního fondu je Brno.

                                                 Čl. 2

                                      Účel nadačního fondu
     (1) Účelem nadačního fondu je
a)   podpora osob připravujících se ke studiu nebo ucházejících se o přijetí ke studiu studijních
     programů v oblasti umění na vysokých školách, zejména na Divadelní fakultě zakladatele
     (dále jen „DF JAMU“),
b)   podpora studentů a absolventů studijních programů v oblasti umění na vysokých školách,
     zejména studentů a absolventů DF JAMU,
c)   šíření dobrého jména DF JAMU a vysokoškolského vzdělávání v oblasti umění,
d)   podpora osob podle písmen a) nebo b) v tvůrčí činnosti, samostatnosti a odpovědnosti
     za svoji práci vůči JAMU a společnosti.
    (2) Podrobnosti stanovuje      čl.   3    Zakládací        listiny   Nadačního   fondu   Josefů     K.
(dále jen „zakládací listina“).

                                             ČÁST DRUHÁ
                                              ORGÁNY

                                            Hlava I
                                  Povaha a působnost orgánů

                                                 Čl. 3

                                             Správní rada
     (1) Správní rada je statutárním orgánem nadačního fondu.
     (2) Správní rada má pět členů.
    (3) K členství ve správní radě není způsobilá osoba, jejíž úpadek byl osvědčen, ani osoba
která
a)   je členem dozorčí rady nadačního fondu,
b)   je vůči nadačnímu fondu v pracovním poměru,
c)   není bezúhonná, nebo
d)   je omezena na svéprávnosti.




                                             (Strana 1 z 11)



                                                                                                      Strana 35 / 52
                                               Čl. 4

                                      Působnost správní rady
    (1) Správní radě náleží veškerá působnost, kterou zakládací listina, statut nebo zákon
nesvěřuje jinému orgánu nadačního fondu.
     (2) Správní rada s předchozím souhlasem dozorčí rady
a)   rozhoduje o změnách statutu, a to po předchozím souhlasu zakladatele,
b)   rozhoduje o změně sídla,
c)   rozhoduje o přeměně či zrušení nadačního fondu.

                                               Čl. 5

                                           Dozorčí rada
     (1) Dozorčí rada je kontrolním a revizním orgánem nadačního fondu.
     (2) Dozorčí rada má tři členy.
     (3) K členství v dozorčí radě není způsobilá osoba, jejíž úpadek byl osvědčen, ani osoba,
která
a)   je členem správní rady nebo likvidátorem nadačního fondu,
b)   je vůči nadačnímu fondu v pracovním poměru,
c)   není bezúhonná, nebo
d)   je omezena na svéprávnosti.

                                               Čl. 6

                                      Působnost dozorčí rady
     (1) Dozorčí rada
a)   dohlíží, zda správní rada vykonává působnost podle zákona a ve shodě se zakládací listinou
     i statutem,
b)   kontroluje plnění podmínek stanovených pro poskytování příspěvků z majetku nadačního
     fondu a dodržení okruhu činností, jež nadační fond může vzhledem k svému účelu
     vykonávat,
c)   upozorňuje správní radu na zjištěné nedostatky a podává návrhy na jejich odstranění,
d)   kontroluje, jak je vedeno účetnictví, a přezkoumává účetní závěrky,
e)   vyjadřuje se k výroční zprávě,
f)   nejméně jedenkrát ročně podává správní radě v písemné formě zprávu o své kontrolní
     činnosti.
     (2) Dozorčí rada je v rozsahu své působnosti oprávněna zejména
a)   nahlížet do účetních knih a jiných dokladů nadačního fondu a požadovat od členů orgánů
     nadačního fondu nebo jejích zaměstnanců vysvětlení k jednotlivým záležitostem,
b)   účastnit se zasedání správní rady a promluvit na nich,
c)   svolat zasedání správní rady, pokud tak k návrhu dozorčí rady neučiní předseda správní
     rady do 14 dnů ode dne, kdy mu návrh došel.




                                           (Strana 2 z 11)



                                                                                          Strana 36 / 52
                                            Hlava II
                                      Členství v orgánech

                                               Čl. 7

                                         Vznik členství
    (1) Členy správní rady a členy dozorčí rady jmenuje a odvolává zakladatel na návrh děkana
DF JAMU.
     (2) Funkční období člena správní rady a člena dozorčí rady činí čtyři roky. Člen může
být jmenován opakovaně.

                                               Čl. 8

                                         Zánik členství
     (1) Členství v orgánu zaniká
a)   uplynutím funkčního období
b)   odstoupením,
c)   odvoláním,
d)   ztrátou zákonné způsobilosti k členství v orgánu,
e)   úmrtím.
    (2) Odstoupí-li člen orgánu, členství zaniká po uplynutí dvou měsíců ode dne následujícího
po dni doručení odstoupení nadačnímu fondu. Je-li na místo odstupujícího člena orgánu
jmenován nový člen dříve, pak počátkem výkonu funkce nového člena.

                                               Čl. 9

                                         Odvolání člena
    (1) Děkan DF JAMU může kdykoliv podat zakladateli návrh na odvolání člena správní nebo
dozorčí rady. Děkan DF JAMU podá zakladateli návrh na odvolání člena, jestliže
a)   závažně nebo opakovaně porušil Zakládací listinu nebo statut, nebo
b)   porušil zákon způsobem zjevně narušujícím pověst nadačního fondu.
    (2) Děkan DF JAMU podá zakladateli návrh na odvolání člena správní rady,
pokud se na tom usnese správní rada dvoutřetinovou většinou všech svých členů.
     (3) Členství zaniká okamžikem přijetí rozhodnutí zakladatele o odvolání.

                                         Hlava III
                               Předsedové a místopředsedové

                                              Čl. 10
    (1) Předseda, který řídí jednání a činnost orgánu, a místopředseda, který předsedu
zastupuje v době jeho nepřítomnosti či zaneprázdněnosti, se volí na nejbližším zasedání orgánu
poté, kdy místo není obsazeno; nejprve je volen předseda.
    (2) Funkční období člena jako předsedy nebo místopředsedy orgánu končí současně
se zánikem jejich členství v orgánu, zvolením jiného člena na jejich místo nebo rozhodnutím
orgánu o odvolání člena z funkce předsedy či místopředsedy.
    (3) Není-li předsedy ani místopředsedy orgánu, plní funkci předsedy orgánu tajemník,
a není-li jej nejstarší člen orgánu tak, aby byli bez zbytečného odkladu předseda a místopředseda
orgánu zvoleni.


                                          (Strana 3 z 11)



                                                                                            Strana 37 / 52
                                         ČÁST TŘETÍ
                                   JEDNACÍ ŘÁD ORGÁNŮ

                                          Hlava I
                                     Obecná ustanovení

                                             Čl. 11

                                       Jednání orgánu
    (1) Jednání orgánu řídí jeho předseda. Náklady na činnost orgánu hradí nadační fond.
    (2) Orgán je oprávněn vyžádat si ke svému rozhodnutí nestranné odborné posudky.

                                             Čl. 12

                                     Forma rozhodování
    (1) Orgány rozhodují na zasedání nebo mimo zasedání (dále jen „per rollam“). Požádá-li
předsedu alespoň třetina členů orgánu, aby byla na zasedání rozhodnuto o věci určené
předsedou k rozhodnutí per rollam, rozhodne se o věci na zasedání.
    (2) Pouze na zasedání je možné přijmout rozhodnutí podle čl. 4 odst. 2.

                                             Čl. 13

                                         Zkrácení lhůt
    Jedná-li se o věc, která nesnese odkladu, zkrátí předseda v nezbytné míře lhůty
pro svolání zasedání nebo pro odpověď při jednání per rollam.

                                             Čl. 14

                                  Informování členů orgánu
     (1) Pozvánku na zasedání, program zasedání a podklady, nebo otázky a podklady
pro jednání per rollam, zápis o jednání a jiné dokumenty a informace týkající se činnosti orgánu
budou odesílány na adresy schránek elektronické pošty, které členové sdělili písemně
nadačnímu fondu jako poslední; má se za to, že zpráva odesílaná elektronickou poštou byla
doručena okamžikem odeslání. Orgán může přijmout rozhodnutí, že dokumenty nebo některé
z nich budou členům orgánu odesílány také v listinné podobě.
    (2) Podklady pro jednání musí být zpracovány tak, aby umožňovaly informované rozhodnutí
ve věcech, které jsou na navrhovaném programu zasedání.

                                            Hlava II
                                           Zasedání

                                             Čl. 15

                                     Svolávání zasedání
    (1) Zasedání orgánu svolává jeho předseda podle potřeby, zpravidla jedenkrát
za čtvrt roku.
    (2) Požádá-li o to písemně alespoň třetina členů správní rady, dozorčí rada nebo tajemník,
svolá předseda správní rady zasedání do 15 dnů ode dne, kdy mu byla žádost doručena.
Neučiní-li tak, může jej bez zbytečného odkladu svolat tajemník nadačního fondu, který na takto
svolaném zasedání plní funkci předsedy; v pozvánce na zasedání uvede důvod tohoto postupu.

                                         (Strana 4 z 11)



                                                                                           Strana 38 / 52
                                            Čl. 16

                                   Pozvánka na zasedání
    (1) Na zasedání orgánu pozve předseda členy nejméně 7 dnů přede dnem jeho konání
s uvedením dne, místa, času a navrhovaného programu zasedání spolu s potřebnými podklady.
V odůvodněných případech mohou být podklady rozdány až při zahájení zasedání.
    (2) Jde-li o věc, kterou projednává na zasedání správní rada, dodá její předseda pozvánku
na zasedání a případné podklady i členům dozorčí rady.

                                            Čl. 17

                                     Účast na zasedání
    (1) Členové orgánu jsou povinni účastnit se zasedání osobně; porušením této povinnosti
není, brání-li členovi v účasti vážné důvody.
    (2) Zasedání orgánu je neveřejné, nerozhodne-li orgán jinak. Vyžaduje-li to projednávaná
věc, může předseda přizvat na zasedání i další osoby.
    (3) O svolání zasedání správní rady je vždy informován i děkan DF JAMU ve lhůtě
a způsobem uvedeným v čl. 15 odst. 1 statutu. Správní rada umožní děkanovi DF JAMU účast
na zasedání správní rady a udělí mu v přiměřeném rozsahu slovo, požádá-li o to.

                                            Čl. 18

                                     Průběh zasedání
     (1) Předsedající na úvod jednání oznámí, zda bylo zasedání řádně svoláno,
určí zapisovatele, ověří usnášeníschopnost orgánu a předloží ke schválení, změnám či doplnění
program zasedání. Body programu předložené dozorčí radou či tajemníkem je orgán povinen
projednat.
    (2) Jednotlivé body programu postupně uvede předsedající nebo jím pověřená osoba
jako zpravodaj. Poté je k uvedenému bodu zahájena rozprava, do níž se předem nebo do jejího
skončení může přihlásit kterýkoliv účastník zasedání.

                                            Čl. 19

                                    Ukončení zasedání
    Předsedající přečte na závěr zasedání znění přijatých rozhodnutí a jiné podstatné body
zápisu; námitky proti jejich znění se poznamenají do zápisu. Poznamenáním poslední námitky
zasedání končí.

                                        Hlava III
                                    Jednání per rollam

                                            Čl. 20
    (1) Je-li věc projednávána per rollam, odešle předseda orgánu prostřednictvím tajemníka
členům potřebné podklady k takto projednávané věci a zjišťovací otázky, na něž je třeba
k vyřízení věci odpovědět. Členové ve stanovené lhůtě, která nesmí být kratší 1 týdne,
na položené otázky prostřednictvím tajemníka odpoví a mohou se k projednávané věci i jinak
vyjádřit.
     (2) Jde-li o věc, kterou projednává per rollam správní rada, dodá tajemník podklady
a otázky, na něž mají členové správní rady odpovědět, i členům dozorčí rady. Tajemník
a členové dozorčí rady mají právo se k věci projednávané správní radou vyjádřit.

                                        (Strana 5 z 11)



                                                                                        Strana 39 / 52
                                             Hlava IV
                                           Rozhodování

                                               Čl. 21

                                       Usnášeníschopnost
     Orgán je usnášeníschopný, je-li na zasedání účastna, nebo vyjádří-li se při jednání
per rollam většina všech členů orgánu.

                                               Čl. 22

                                            Střet zájmů
     Je-li se zřetelem na poměr některého člena orgánu k projednávané věci nebo osobám, jichž
se věc týká, důvod se domnívat, že jeho zájmy jsou v rozporu se zájmy nadačního fondu, je člen
orgánu povinen tuto skutečnost neprodleně oznámit na zasedání nebo v první odpovědi při jednání
per rollam.

                                               Čl. 23

                                       Přijímání rozhodnutí
     (1) Návrh znění rozhodnutí přednáší předsedající. O návrzích znění rozhodnutí se hlasuje
v pořadí, v jakém byly předloženy. O pozměňovacím návrhu se hlasuje před návrhem
pozměňovaným. Vylučuje-li přijatý návrh další návrh, o tomto dalším návrhu se již nehlasuje.
Orgán může postupovat jinak, než je uvedeno v tomto odstavci, nevznese-li proti tomu nikdo
z jeho členů námitku.
     (2) K přijetí rozhodnutí orgánu je zásadně třeba souhlasu většiny přítomných členů
a při jednání per rollam většiny všech členů. K přijetí rozhodnutí dle čl. 4 odst. 2 statutu je třeba
souhlasu alespoň dvou třetin všech členů správní rady. V případě rovnosti hlasů rozhoduje hlas
předsedajícího; to neplatí, bylo-li hlasováno tajně.
    (3) Předsedající neprodleně po zjištění výsledku sdělí, zda bylo rozhodnutí přijato.

                                              Hlava V
                                               Zápis

                                               Čl. 24

                                         Pořízení zápisu
    (1) O každém jednání orgánu je pořízen zápis, který předsedající odešle členům orgánu
bez zbytečného odkladu po ukončení zasedání, nebo při jednání per rollam prostřednictvím
tajemníka po uplynutí posledního dne lhůty pro odpověď.
    (2) V zápisu o zasedání se vždy uvede, kdo a jak zasedání svolal, kdy a kde k zasedání
došlo, kdo byl jednání přítomen a kdo mu předsedal, jaký byl schválený program zasedání,
výsledek jednotlivých hlasování, přesné znění přijatých rozhodnutí a datum jeho sepsání.
V zápisu o jednání per rollam se uvedou položené otázky, hlasy jednotlivých členů, výsledek
jednotlivých hlasování a datum jeho sepsání.
    (3) Člen orgánu má právo, aby v zápisu byl uveden jeho názor.




                                           (Strana 6 z 11)



                                                                                                Strana 40 / 52
                                             Čl. 25

                                     Připomínky k zápisu
    Členové orgánu a tajemník mají právo předložit k zápisu připomínky bez zbytečného odkladu
po jeho odeslání. Předsedající připomínkám k zápisu vyhoví, jsou-li důvodné, jinak je odmítne.
Vznesené připomínky a způsob jejich vyřízení uvede předsedající jako přílohu zápisu.

                                             Čl. 26

                                    Konečné znění zápisu
     (1) Konečné znění zápisu odešle předsedající bez zbytečného odkladu členům orgánu
v elektronické podobě a tajemníkovi v elektronické i písemné formě. Zápis o zasedání podepíše
také zapisovatel, zápis o jednání per rollam podepíše také tajemník.
     (2) Tajemník zápis v obou podobách archivuje a listinou podobu zpřístupní členům orgánů
v sídle nadačního fondu.

                                        ČÁST ČTVRTÁ
                            ZASTUPOVÁNÍ NADAČNÍHO FONDU

                                             Čl. 27
    (1) Za nadační fond právně jedná předseda nebo místopředseda správní rady;
každý z nich je oprávněn jednat samostatně.
    (2) Tajemník zastupuje samostatně nadační fond ve všech běžných provozních
záležitostech, zejména je oprávněn
a)   přebírat za nadační fond veškeré listiny a poštovní zásilky,
b)   vést jednání se stávajícími nebo budoucími smluvními partnery,
c)   zastupovat nadační fond ve věcech nadačního rejstříku,
d)   uzavírat dohody o pracích konaných mimo pracovní poměr a měnit nebo rušit
     pracovněprávní vztahy z nich vzniklé,
e)   uzavírat za nadační fond běžné provozní smlouvy, a to i s peněžními ústavy, mobilními
     operátory a dodavateli elektřiny, vody a plynu apod., s výjimkou smluv o věcech nemovitých,
     a měnit nebo rušit vztahy z nich vzniklé, a
f)   zastupovat nadační fond před finančními úřady při podávání daňových přiznání
     a s tím souvisejících úkonech.
    (3) Za nadační fond podepisuje předseda či místopředseda správní rady nebo tajemník tak,
že připojí k názvu nadačního fondu svůj podpis, popřípadě i údaj o své funkci.

                                          ČÁST PÁTÁ
                                SPRÁVA NADAČNÍHO FONDU

                                             Čl. 28
     Běžný provoz nadačního fondu zajišťuje tajemník, který zejména
a)   řídí provoz nadačního fondu, zabezpečující administrativně činnost nadačního fondu,
b)   řídí další zaměstnance a spolupracovníky nadačního fondu,
c)   dohlíží na plnění povinností nadačního fondu,
d)   připravuje návrh rozpočtu,
e)   připravuje výroční zprávu nadačního fondu a zajišťuje ověření účetní závěrky auditorem,
f)   uskutečňuje rozhodnutí správní rady,
g)   připravuje podle pokynů předsedy orgánu jeho zasedání a podklady k projednávaným
     otázkám, zejména soupis žádostí o nadační příspěvek,
                                          (Strana 7 z 11)



                                                                                           Strana 41 / 52
h)   plní další úkoly podle rozhodnutí správní rady a podle pokynů jejího předsedy,
i)   poskytuje součinnost dozorčí radě při výkonu její působnosti.

                                         ČÁST ŠESTÁ
                               MAJETEK NADAČNÍHO FONDU

                                              Čl. 29

                                         Tvorba a péče
     (1) Majetek nadačního fondu tvoří zejména vklad zakladatele a dary.
      (2) Nadační fond o majetek pečuje jako při plné správě cizího majetku a používá
jej v souladu s účelem uvedeným v zakládací listině i ve statutu a za podmínek tam určených k
a)   poskytování příspěvků z majetku nadačního fondu,
b)   zajištění vlastní činnosti k naplnění svého účelu a
c)   úhradě nákladů na správu nadačního fondu, včetně úhrady nákladů na zhodnocení
     nadační jistiny.

                                              Čl. 30

                                             Zdroje
     Prostředky k dosažení účelu nadačního fondu budou získávány zejména z těchto zdrojů
a)   dary,
b)   sbírky,
c)   granty,
d)   výnosy z charitativních akcí pořádaných nadačním fondem,
e)   výnosy z aukcí, tombol, kulturních, společenských a vzdělávacích akcí.

                                              Čl. 31

                            Příspěvky z majetku nadačního fondu
     (1) Příspěvek z majetku nadačního fondu (dále jen „příspěvek“) lze poskytnout na žádost,
na upozornění či doporučení třetích osob i z vlastního podnětu nadačního fondu. Tajemník může
určit bližší požadavky na formu a obsah žádosti o příspěvek nebo stanovit závazný formulář
pro podávání žádosti.
   (2) Na poskytnutí příspěvku není právní nárok; správní rada je oprávněna jeho poskytnutí
odmítnout a není povinna odmítnutí odůvodňovat.
     (3) Žádosti o nadační příspěvky posuzuje správní rada na základě naléhavosti, originality,
potřebnosti, a především z hlediska jejich souladu s účelem nadačního fondu a případně
prioritami příslušné programové výzvy. Správní rada může žadatele požádat o doplnění žádosti
o další údaje a stanovit k tomu přiměřenou lhůtu. Nebude-li taková žádost žadatelem doplněna
ve stanovené lhůtě, bude na ni nahlíženo jako by nebyla podána. Správní rada může neuvedení
některých náležitostí v žádosti o nadační příspěvek prominout.
     (4) Uzávěrky pro podání žádostí o příspěvek jsou dle termínu vyhlášení programových výzev
zveřejněných na webových stránkách nadačního fondu www.nfjk.jamu.cz, neurčí-li tajemník
jinak.




                                          (Strana 8 z 11)



                                                                                           Strana 42 / 52
                                                 Čl. 32

                 Podmínky poskytnutí příspěvku z majetku nadačního fondu
   (1) Příspěvek může být poskytnut pouze za současného splnění všech následujících
podmínek
a)   účel, ke kterému má být příspěvek poskytnut, je v souladu s účelem nadačního fondu
b)   a vydanou programovou výzvou,
c)   příjemce příspěvku neporušil v předcházejících 3 letech povinnosti příjemce
     vůči nadačnímu fondu,
d)   naplnění účelu nadačního fondu použitím příspěvku jeho příjemcem odpovídá hodnotě
     příspěvku,
e)   nebrání-li poskytnutí příspěvku zákonná překážka.
     (2) Neurčila-li podrobnosti poskytnutí konkrétního příspěvku správní rada nadačního fondu,
určí je v potřebném rozsahu její tajemník; zejména podle povahy věci rozhodne, zda příspěvek
vyplatí předem, ve splátkách nebo následně.

                                                 Čl. 33

                       Poskytnutí příspěvku z majetku nadačního fondu
    (1) S příjemcem uzavře nadační fond smlouvu o poskytnutí příspěvku, která musí
obsahovat
a)   lhůtu do kdy je příjemce povinen prokázat, jakým způsobem a k jakému účelu
     byl příspěvek užit,
b)   upozornění, že použije-li příjemce příspěvek v rozporu s ujednanými podmínkami,
     bude povinen vrátit jej nadačnímu fondu jako bezdůvodné obohacení.
     (2) Příspěvky lze poskytovat v souladu s účelem nadačního fondu zejména jako
a)   granty k realizaci konkrétních záměrů,
b)   odměny za výsledky již dosažené,
c)   příspěvky na provoz či zařízení jiným osobám působícím obecně ve prospěch účelu
d)   nadačního fondu,
e)   čestné odměny vázané k celoživotním či výjimečným zásluhám, výročím či jiným
     příležitostem; čestnou odměnu je v případech hodných zvláštního zřetele možné poskytnout
     i osobám dlouhodobě nepřímo napomáhajícím naplnění účelu nadačního fondu.

                                            ČÁST SEDMÁ
                            USTANOVENÍ SPOLEČNÁ A ZÁVĚREČNÁ

                                                 Čl. 34

                                     Přednost zakládací listiny
     Odporuje-li statut zakládací listině, použije se zakládací listina.

                                                 Čl. 35

                                       Zrušovací ustanovení
     Tento statut zrušuje a nahrazuje statut nadačního fondu z 27. října 2022.




                                             (Strana 9 z 11)



                                                                                          Strana 43 / 52
                                        Čl. 36

                                      Účinnost
Tento statut nabývá účinnosti dnem 1. listopadu 2025.
                       MgA. Petr            MgA. Petr Michálek
                       Michálek             2025.10.21 08:33:22 +02'00'

                     Janáčkova akademie múzických umění
                   Zastoupena MgA. Petrem Michálkem, rektorem




                                   (Strana 10 z 11)



                                                                          Strana 44 / 52
                            Obsah

ČÁST PRVNÍ    ZÁKLADNÍ USTANOVENÍ
   Čl. 1      Název a sídlo nadačního fondu
   Čl. 2      Účel nadačního fondu
ČÁST DRUHÁ    ORGÁNY
Hlava I       Povaha a působnost orgánů
   Čl. 3      Správní rada
   Čl. 4      Působnost správní rady
   Čl. 5      Dozorčí rada
   Čl. 6      Působnost dozorčí rady
Hlava II      Členství v orgánech
   Čl. 7      Vznik členství
   Čl. 8      Zánik členství
   Čl. 9      Odvolání člena
Hlava III     Předsedové a místopředsedové
   Čl. 10
ČÁST TŘETÍ    JEDNACÍ ŘÁD ORGÁNŮ
Hlava I       Obecná ustanovení
   Čl. 11     Jednání orgánu
   Čl. 12     Forma rozhodování
   Čl. 13     Zkrácení lhůt
   Čl. 14     Informování členů orgánu
Hlava II      Zasedání
   Čl. 15     Svolávání zasedání
   Čl. 16     Pozvánka na zasedání
   Čl. 17     Účast na zasedání
   Čl. 18     Průběh zasedání
   Čl. 19     Ukončení zasedání
Hlava III     Jednání per rollam
   Čl. 20
Hlava IV      Rozhodování
   Čl. 21     Usnášeníschopnost
   Čl. 22     Střet zájmů
   Čl. 23     Přijímání rozhodnutí
Hlava V       Zápis
   Čl. 24     Pořízení zápisu
   Čl. 25     Připomínky k zápisu
   Čl. 26     Konečné znění zápisu
ČÁST ČTVRTÁ   ZASTUPOVÁNÍ NADAČNÍHO FONDU
   Čl. 27
ČÁST PÁTÁ     SPRÁVA NADAČNÍHO FONDU
   Čl. 28
ČÁST ŠESTÁ    MAJETEK NADAČNÍHO FONDU
   Čl. 29     Tvorba a péče
   Čl. 30     Zdroje
   Čl. 31     Příspěvky z majetku nadačního fondu
   Čl. 32     Podmínky poskytnutí příspěvku z majetku nadačního fondu
   Čl. 33     Poskytnutí příspěvku z majetku nadačního fondu
ČÁST SEDMÁ    USTANOVENÍ SPOLEČNÁ A ZÁVĚREČNÁ
   Čl. 34     Přednost zakládací listiny
   Čl. 35     Zrušovací ustanovení
   Čl. 36     Účinnost


                        (Strana 11 z 11)



                                                                        Strana 45 / 52
                ZAKLÁDACÍ LISTINA
            NADAČNÍHO FONDU JOSEFŮ K.
                  (ÚPLNÉ ZNĚNÍ                PO       PRVNÍ      ZMĚNĚ)



                         Janáčkova akademie múzických umění
                                     IČO: 62156462
                            Beethovenova 650/2, 662 15 Brno
veřejná vysoká škola zřízená zákonem č. 168/1947 Sb., nezapisovaná do veřejného rejstříku
                                 (dále jen „zakladatel“)


     rozhodl o změně zakládací listiny Nadačního fondu Josefů K., IČO 17558221 tak, že její
                    úplné znění je s účinností od 22. října 2025 následující


                                               Čl. 1

                                          Název a sídlo
      (1) Název nadačního fondu zní „Nadační fond Josefů K.“ (dále jen „fond“).
      (2) Sídlem fondu je Brno.

                                               Čl. 2

                                            Zakladatel

   Zakladatelem fondu je umělecká univerzitní veřejná vysoká škola Janáčkova akademie
múzických umění, Beethovenova 650/2, 662 15 Brno, IČO: 62156462.

                                               Čl. 3

                                               Účel
      (1) Účelem fondu je
a)    podpora osob připravujících se ke studiu nebo ucházejících se o přijetí ke studiu studijních
      programů v oblasti umění na vysokých školách, zejména na Divadelní fakultě zakladatele
      (dále jen „DF JAMU“),
b)    podpora studentů a absolventů studijních programů v oblasti umění na vysokých školách,
      zejména studentů a absolventů DF JAMU,
c)    šíření dobrého jména DF JAMU a vysokoškolského vzdělávání v oblasti umění,
d)    podpora osob podle písmen a) nebo b) v tvůrčí činnosti, samostatnosti a odpovědnosti za
      svoji práci vůči JAMU a společnosti.
      (2) K dosažení svého účelu Fond zejména
a)    napomáhá při vstupu do profesního života,
b)    ulehčuje obtížné životní situace,
c)    poskytuje humanitární pomoc,
d)    podporuje studentské projekty,
e)    podporuje profesní rozvoj studentů a absolventů,
f)    podporuje významné umělecké projekty,
g)    podporuje mezinárodní spolupráci přispívající k výměně know-how a interkulturnímu
      porozumění a internacionalizaci,
h)    šíří osvětu o dobročinnosti.




                                                                                              Strana 46 / 52
                                             Čl. 4

                                     Vklad a jeho správce
     (1) Zakladatel vložil do fondu vklad ve výši 200.000 Kč.
     (2) Správcem vkladu byl zakladatel.

                                             Čl. 5

                                         Správní rada
     (1) Správní rada je statutární orgán fondu.
     (2) Správní rada má 5 členů.

                                             Čl. 6

                            Jednání členů správní rady za fond

    Za fond právně jedná předseda nebo místopředseda správní rady; každý z nich je
oprávněn jednat samostatně. Za fond podepisují tak, že předseda nebo místopředseda připojí
k názvu fondu svůj podpis.


                                             Čl. 7

                                    Členství ve správní radě
     (1) Členy správní rady jmenuje a odvolává zakladatel na návrh děkana DF JAMU.
     (2) Funkční období člena správní rady může stanovit statut fondu.

                                             Čl. 8

                                         Dozorčí rada
     (1) Dozorčí rada je kontrolní a revizní orgán fondu.
     (2) Dozorčí rada má 3 členy.

                                             Čl. 9

                                    Působnost dozorčí rady
     (1) Dozorčí rada
a)   dohlíží, zda správní rada vykonává působnost podle zákona a ve shodě se zakládací
     listinou i statutem,
b)   kontroluje plnění podmínek stanovených pro poskytování příspěvků z majetku fondu a
     dodržení okruhu činností, jež fond může vzhledem k svému účelu vykonávat,
c)   upozorňuje správní radu na zjištěné nedostatky a podává návrhy na jejich odstranění,
d)   kontroluje, jak je vedeno účetnictví, a přezkoumává účetní závěrky,
e)   vyjadřuje se k výroční zprávě,
f)   nejméně jedenkrát ročně podává správní radě v písemné formě zprávu o své kontrolní
     činnosti.
     (2) Další působnost dozorčí rady může stanovit statut.




                                         (Strana 2 z 4)

                                                                                       Strana 47 / 52
                                             Čl. 10

                                   Členství v dozorčí radě
     (1) Členy dozorčí rady jmenuje a odvolává zakladatel na návrh děkana DF JAMU.
     (2) Funkční období člena dozorčí rady může stanovit statut fondu.

                                             Čl. 11

                             Některá pravidla rozhodování rad
     (1) Souhlasu dvou třetin všech členů správní rady je třeba k přijetí rozhodnutí, kterým se
a)   schvaluje změna statutu fondu,
b)   rozhoduje o změně sídla fondu,
c)   rozhoduje o přeměně fondu,
d)   rozhoduje o zrušení fondu.
    (2) Rozhodování orgánů fondu mimo zasedání v písemné formě nebo s využitím
technických prostředků je přípustné za podmínek stanovených statutem.
    (3) V případě dosažení rovnosti hlasů při hlasování orgánů fondu rozhoduje hlas
předsedajícího; to neplatí, bylo-li hlasováno tajně.

                                             Čl. 12

                           Podmínky pro poskytování příspěvků

    Příspěvek z majetku fondu může být poskytnut pouze za současného splnění
následujících podmínek
a) účel, ke kterému má být příspěvek poskytnut, je v souladu s účelem fondu,
b) příjemce příspěvku neporušil v předcházejících 3 letech povinnosti příjemce vůči fondu,
c) naplnění účelu fondu předpokládaným použitím příspěvku jeho příjemcem odpovídá
    hodnotě příspěvku,
d) příjemce příspěvku uzavře s fondem písemnou smlouvu, v níž se zaváže použít příspěvek
    jen ve shodě s ujednanými podmínkami, prokázat na požádání fondu, jak jej použil a
    v případě použití v rozporu s ujednanými podmínkami jej fondu vrátit jako bezdůvodné
    obohacení,
e) příspěvek není poskytován členům orgánů nadačního fondu ani osobám jim blízkým,
f) poskytnutí příspěvku nebrání zákonná překážka.

                                             Čl. 13

                                    Okruh činností fondu
     (1) Fond může vykonávat veškeré činnosti účelné k naplňování jeho účelu.
   (2) Fond může podnikat, pokud podnikání představuje pouhou vedlejší činnost a výtěžky
podnikání slouží jen k podpoře jeho účelu.

                                             Čl. 14

                                    Změny statutu fondu
    Případné změny statutu fondu může vydat zakladatel nebo správní rada po předchozím
souhlasu zakladatele.




                                         (Strana 3 z 4)

                                                                                            Strana 48 / 52
                                           Čl. 15

                                 Změny zakládací listiny
    (1) Zakladatel může dle svého uvážení změnit zakládací listinu, včetně účelu fondu.
    (2) Změnou zakládací listiny však nesmí být dotčeny povinnosti fondu k třetím osobám,
zejména dárcům.

                                           Čl. 16

                                       Trvání fondu

    Fond se ustavuje na dobu neurčitou.

                                           Čl. 17

                                     Přeměna fondu
    (1) Fúze s jiným fondem je vyloučena, měl-li by tím fond zaniknout.
    (2) Změna právní formy fondu na nadaci se připouští.

                                           Čl. 18

                            Naložení s likvidačním zůstatkem

   Likvidační zůstatek odevzdá likvidátor zakladateli nebo právnické osobě se sídlem na
území České republiky, jejíž účel odpovídá účelu fondu.



                        Janáčkova akademie múzických umění
                      zastoupena MgA. Petrem Michálkem, rektorem

                                                                          Digitálně
                                                           MgA.     podepsal MgA.
                                                                    Petr Michálek
                                                           Petr     Datum:
                                                           Michálek 2025.10.14
                                                                    15:25:24 +02'00'




                                       (Strana 4 z 4)

                                                                                          Strana 49 / 52
                                                                                      Smlouva č.: ……

                                         Smlouva darovací
     uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s § 2055 a násl. zákonem č. 89/2012 Sb.,
                            občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů
                                        (dále jen „smlouva“)


                                            I. Smluvní strany
Dárce:               Statutární město Brno
                     Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                     IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                     Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                     Na základě usnesení Zastupitelstva města Brna přijatého na zasedání č. … dne
                     …. je podpisem smlouvy darovací pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí
                     Odboru kultury MMB
                     Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
                     Číslo účtu: 111211222/0800
                     dále ve smlouvě jen „dárce“

Obdarovaný:          Nadační fond Josefů K.
                     Sídlo: Mozartova 647/1, Brno – město, 602 00 Brno
                     IČO: 175 58 221
                     Registrace: nadační rejstřík vedený Krajským soudem v Brně, spis. zn. N 804
                     Zastoupený: doc. Mgr. Petrem Francánem, předsedou správní rady
                     Bankovní spojení: Fio banka, a.s.
                     Číslo účtu: 2402373407/2010
                     dále ve smlouvě jen „obdarovaný“

společně také „smluvní strany“



                                       II. Předmět a účel smlouvy


1.       Obdarovaný Nadační fond Josefů K. byl dne 27. 9. 2022 založen za účelem:
              a. podpory osob připravujících se ke studiu nebo ucházejících se o přijetí ke studiu
                 studijních programů v oblasti umění na vysokých školách, zejména na Divadelní
                 fakultě zakladatele (dále jen DF JAMU),
              b. podpory studentů a absolventů studijních programů v oblasti umění na vysokých
                 školách, zejména studentů a absolventů DF JAMU,
              c. šíření dobrého jména DF JAMU a vysokoškolského vzdělávání v oblasti umění,
              d. podpory osob podle písmen a) nebo b) v tvůrčí činnosti, samostatnosti a odpovědnosti
                 za svoji práci vůči JAMU a společnosti.
2.       Obdarovaný v rámci své činnosti podporuje nejmladší generaci umělců a umělkyň v realizaci
         svých vlastních, originálních projektů, kterými dochází k prohloubení dovedností nabytých
         v akademickém prostředí. Fond pomáhá k samostatné prezentaci a etablování vlastní tvorby
         absolventů na kulturní scéně a pracovním trhu.
3.       Dárce tímto daruje obdarovanému peněžitý dar ve výši 200 000 Kč (slovy: dvě sta tisíc korun
         českých). Peněžitý dar je poskytnut jako podpora mladým umělcům prostřednictvím Nadačního
         fondu Josefů K. na zajištění podpory projektů absolventů s místním nebo tematickým vztahem
         k brněnské metropolitní oblasti definované viz https://metropolitni.brno.cz/.
4.       Obdarovaný peněžitý dar přijímá a zavazuje se jej použít v souladu s touto smlouvou.




                                                    1


                                                                                                   Strana 50 / 52
                                        III. Další ujednání


1.   Dárce poskytne peněžitý dar ve výši 200 000 Kč obdarovanému bankovním převodem na účet
     obdarovaného č. 2402373407/2010, a to do 30 dnů od účinnosti této darovací smlouvy.


                                    IV. Závěrečná ustanovení


1.   Smluvní strany si smlouvu přečetly, s jejím obsahem souhlasí, což stvrzují svými vlastnoručními
     podpisy.
2.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci obou smluvních stran
     a doručením či předáním této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem jejího
     uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
     podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon
     o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu
     ke zveřejnění zašle dárce.
3.   Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý má platnost originálu. Tři vyhotovení
     smlouvy obdrží dárce a jedno vyhotovení obdarovaný.
4.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
     (zejména § 9 odst. 2 cit. zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena na zasedání Zastupitelstva města Brna č. … konaném dne … 2026.


V Brně dne                                            V Brně dne




…………………………..                                          ……………………………………
za dárce                                              za obdarovaného
Mgr. Kateřina Vorlíčková                              doc. Mgr. Petr Francán
vedoucí Odboru kultury MMB                            předseda správní rady
                                                      Nadační fond Josefů K.




                                                2


                                                                                                Strana 51 / 52
                                                                              Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                       v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
                                                                                                                 Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
  ORJ          §        pol.   ÚZ   ORG                                                     Věcná náplň
                                                                                                                 k 26.05.2026     rozpočtu + -     po změně
  7300       3311       5221        7730   Neinv. transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem            4 810              200         5 010
  7300       3319       5169               Nákup ostatních služeb                                                         3 025             -200         2 825
                                    6425   ve j.n.: Strategie kultury kreativních odvětví                                 2 030            -200          1 830




                                                                                                                                                          Strana 52 / 52
