Kultura
není třešnička
Kultura není luxus ani doplněk. Je součástí identity města, jeho ekonomiky i kvality života a jedním z důvodů, proč lidé chtějí v Brně žít, studovat, tvořit i podnikat.
Budeme rozvíjet kulturu, nezávislou scénu i komunitní život jako důležitou součást identity Brna.
Dokončíme klíčové kulturní investice (například Janáčkovo kulturní centrum) jako součást kvality života i mezinárodní reputace města, založíme nové muzeum Leoše Janáčka a budeme propagovat slavné rodáky.
Budeme rozvíjet Brno jako středoevropské centrum audiovize, herního průmyslu a kreativních odvětví.
V areálu BVV podpoříme vytvoření moderního centra filmových a televizních ateliérů, postprodukce, technologického vývoje a kreativního podnikání s mezinárodním přesahem.
Budeme podporovat vznik stabilního prostředí pro české i zahraniční filmové, seriálové a herní produkce v Brně.
Propojíme kulturní a kreativní sektor s univerzitami, technologickými firmami a vzděláváním tak, aby v Brně vznikala nová pracovní místa s vysokou přidanou hodnotou.
Budeme podporovat nezávislou kulturní scénu, komunitní projekty, kluby, malé galerie i lokální iniciativy, které vytvářejí autentickou atmosféru města.
Dále budeme rozvíjet silnou divadelní scénu Brna jako jednu z nejvýraznějších kulturních identit města, podporovat kulturní život nejen v centru, ale i v městských částech a lokálních komunitách.
Přivedeme do Brna významné mezinárodní kulturní a kreativní události, které posílí prestiž města v Evropě, a otevřeme debatu o vzniku mezinárodních televizních cen inspirovaných formátem Českého lva. Zároveň chceme vytvořit silnou tradici mezinárodních cen pro gaming a digitální tvorbu. Brno je díky své kombinaci univerzit, technologických firem, kreativní scény a festivalového prostředí ideálním místem pro podobné události evropského významu.
Chceme, aby kultura i sport zůstaly přirozenou součástí každodenního života města. Aby lidé měli kam zajít večer po práci, aby děti vyrůstaly v kontaktu s uměním, aby veřejný prostor žil a aby Brno zůstalo městem, které všechny inspiruje svou otevřeností, činorodostí, pohybem, kreativitou a atmosférou. Aby Brno bylo Nejlepší adresou pro každý den.
ODS + TOP09 + nezávislí