Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



                        7. Projekt OHB II - linka K1 (SAKO Brno, a.s.)

Anotace
Zastupitelstvu města Brna se předkládá dokument s názvem „KOMPLEXNÍ ANALÝZA – Vysoce účinné
zařízení na kombinovanou výrobu elektrické energie a tepla z obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1)“,
obsahující části podléhající obchodnímu tajemství společnosti SAKO Brno, a.s., a v návaznosti na její
obsah návrh společnosti SAKO Brno, a.s. na udělení koncernového pokynu, které se vztahují k projektu
OHB II – linka K1, to vše v návaznosti na aktuální stav, vč. vývoje legislativy a faktických změn okolností
v letech 2018 – 2023.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí
                                      1. obsah dokumentu s názvem „KOMPLEXNÍ ANALÝZA – Vysoce účinné zařízení
                                         na kombinovanou výrobu elektrické energie a tepla z obnovitelných zdrojů
                                         (OHB II – linka K1)“, zpracovaný společností CÍSAŘ, ČEŠKA, SMUTNÝ s.r.o.,
                                         advokátní kancelář, který tvoří přílohu č. ______ tohoto zápisu;
                                      2. návrh obchodní společnosti SAKO Brno, a.s. na udělení koncernového pokynu,
                                         který tvoří přílohu č. _____ tohoto zápisu.



Stanoviska

Rada města Brna projednala obsah Komplexní analýzy a návrh společnosti SAKO Brno, a.s. na
udělení koncernového pokynu na své schůzi č. R9/050, konané dne 02. října 2023, kdy Rada města
Brna doporučila Zastupitelstvu města Brna vzít na vědomí obsah Komplexní analýzy a návrhu
společnosti SAKO Brno, a.s. na udělení koncernového pokynu.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Pavel Urubek
  eMMB - SAKO
  3.10.2023 v 13:54
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 13:54                             1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 253
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                      1-1
Obsah materiálu                                                                     2-2
Důvodová zpráva                                                                     3-7
Příloha k usnesení (Příloha č. 1_Komplexní analýza_OHB II – linka K1               8 - 96
(25.9.2023)_dol.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.1._Příloha č. 1 KA - Analýza BeePartner.pdf)    97 - 111
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.2._Příloha č. 2 KA - Analýza CETA.pdf)         112 - 148
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.3._Příloha č. 3 KA - Analýza Cluedin.pdf)      149 - 168
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.4._Příloha č. 4 KA - Analýza KPMG.pdf)         169 - 217
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.5._Příloha č. 5 KA - Analýza SUDOP.pdf)        218 - 245
Příloha k usnesení (Příloha č. 1.6._Příloha č. 6 KA - Manažerské shrnutí.pdf)   246 - 250
Příloha k usnesení (Příloha č. 2_Návrh na udělení koncernového pokynu.pdf)      251 - 253




                                                                                      Strana 2 / 253
                                           Důvodová zpráva

Společnost SAKO Brno, a.s. (dále též jen „SAKO Brno“) připravuje realizaci hlavní stavební části
projektu s názvem „Vysoce účinné zařízení na kombinovanou výrobu elektrické energie a tepla
z obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1)“ (dále jen „Projekt“). Za účelem výběru zhotovitele bylo
zahájeno zadávací řízení na veřejnou zakázku s názvem „Vysoce účinné zařízení na kombinovanou
výrobu elektrické energie a tepla z obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1)“, ev. č. Věstníku veřejných
zakázek: Z2021-025589 (dále jen „Veřejná zakázka“).
V návaznosti na usnesení Rady města Brna (dále jen „RMB“) přijaté na její schůzi č. R9/050, konané
dne 02. října 2023 se Zastupitelstvu města Brna (dále jen „ZMB“) předkládá na vědomí dokument s
názvem „KOMPLEXNÍ ANALÝZA – Vysoce účinné zařízení na kombinovanou výrobu elektrické energie
a tepla z obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1)“, který vyhotovila společnost CÍSAŘ, ČEŠKA,
SMUTNÝ s.r.o., advokátní kancelář (dále jen „Komplexní analýza“), a v návaznosti na její obsah návrh
společnosti SAKO Brno na udělení koncernového pokynu.
Společnost SAKO Brno chrání vybrané části obsahu Komplexní analýzy jako své obchodní
tajemství dle ust. § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v účinném znění, a v souladu
se stanovami společnosti SAKO Brno.
V souvislosti s projednáním Komplexní analýzy a návrhu společnosti SAKO Brno na udělení
koncernového pokynu se uvádí následující informace.
RMB na své schůzi č. R9/041, konané dne 12. července 2023, uložila úkol vedoucímu Oddělení
městské energetiky Magistrátu města Brna zajistit ve spolupráci se společností Teplárny Brno, a.s.
vypracování Aktualizace Územní energetické koncepce statutárního města Brna.
Podle předběžného koncepčního stanoviska Oddělení městské energetiky Magistrátu města Brna
reaguje připravovaná Aktualizace Územní energetické koncepce zejména na změny způsobené
aktuální situací oproti původním předpokladům a trendům zapracovaným do stávající Územní
energetické koncepce, které se promítají v krátkodobém, střednědobém, i dlouhodobém horizontu
především do provozu sítě SZTE (systém centrálního zásobování teplem) a jím využívaných zdrojů,
kdy:
    a) v krátkodobém časovém horizontu dochází k výraznému urychlení trendu nasazování
       úsporných opatření na straně spotřeby, rychlejšímu tempu rozvoje ostatních centrálních
       a decentralizovaných zdrojů tepla;
    b) ve střednědobém horizontu platí, že na všechny výrobce tepla (centrální i lokální) dolehla
       energetická krize, která si vyžádala zvýšenou pozornost otázkám řízení rizik,
       tj. dostupnosti a cenové přijatelnosti paliv včetně potřeby zajištění stability provozu
       energetických systémů;
    c) v dlouhodobém časovém horizontu bude třeba počítat s ještě větší dynamikou a
       nestabilitou podnikatelského prostředí v sektoru energetiky, což bude odrazem
       pravděpodobných geopolitických změn v oblasti dodávek tradičních fosilních paliv,
       nových technologií, jejich dostupnosti a podpoře legislativních změn v prostředí
       Evropské unie.
V budoucnu bude nutno více spolupracovat s externími zdroji energií umístěnými mimo město Brno a
samozřejmě také s významným nárůstem čistých obnovitelných zdrojů energie na území města, a to
především v sektorech Obchod, služby, zdravotnictví, školství a domácnosti, to vše při zachování
stávajících energetických systémů.
Obecně platí, že budoucí období budou motivovávána hledáním a budováním takových řešení, která
nezatíží životní prostředí, a současně zajistí energetickou bezpečnost, udržitelnost a přijatelnost
navržených řešení. Vrcholové strategické cíle jsou:
    a) bezpečnost dodávek energie;
    b) konkurenceschopnost (energetiky a sociální přijatelnost);
    c) udržitelnost (udržitelný rozvoj).
Aktualizace Územní energetické koncepce by se měla zaměřit na maximální využití stávajících zdrojů
energií ať už ve městě Brně, tak v dosahu statutárního města Brna, avšak se zachováním použitelných
pilířů ze scénáře OZE, a to včetně možnosti využívání zemního plynu a rozšířením možnosti dodávek
z elektrárny Dukovany.




                                                                                                    Strana 3 / 253
Připravovaný scénář je založen na plném využití všech stávajících energetických systémů v oblasti
výroby a distribuce zemního plynu, elektrické energie a tepla.
Vzhledem k připravovanému projektu na využití tepla, dodaného horkovodním přivaděčem z elektrárny
Dukovany, je nutno výrazným způsobem komplexně přehodnotit využívání velkých energetických
výrobních zdrojů umístěných na území města Brna, vedoucí především k důslednému posouzení
vhodnosti budování a využitelnosti stávajících a nových zdrojů. Zatímco zdroje pro výrobu tepla
jsou v této chvíli dostatečně zastoupeny, obnovitelné zdroje výroby elektrické energie jsou stále na
poměrně nízké, resp. nedostatečné úrovni. Pro optimální řešení budou využity především již
vybudované nebo rozestavěné energetické zdroje. Hlavní pozornost bude zaměřena na další postup
přípravy a realizace horkovodního přivaděče z elektrárny Dukovany v kombinaci s obnovitelnými zdroji.
Více budou využívány čisté obnovitelné zdroje. Druhotné zdroje budou nasazovány v nezbytně
nutné a udržitelné úrovni. Výrazně vyšší požadavky budou kladeny na rozvoj cirkulární
ekonomiky, tj. především třídění odpadů a jejich materiálového využití. Energeticky využívat
pouze ty odpady, které nelze využít jinak, nelze je recyklovat.
Významným trendem do budoucnosti je taktéž využití ukládání elektrické energie z OZE do bateriových
i vodíkových technologií.
Při plnění úkolů uložených RMB, jak jsou popsány níže, se mimo jiné dne 02. října 2023 konala porada
vedení města Brna, za přítomnosti členů představenstva a dozorčí rady společnosti SAKO Brno a členů
Koncernového výboru, na jejímž jednání byla prezentována Komplexní analýza a byla k ní vedena
rozprava mezi přítomnými osobami.
Z výše uvedené rozpravy vyplynulo možné zvýšení akcentu na cirkulární ekonomiku a oběhové
hospodářství, to vše při maximálním prohloubení naplňování posloupnosti hierarchie odpadového
hospodářství se zaměřením na minimalizaci nových vstupů a zatížení infrastruktury města Brna
transportem dovážených odpadů, reagující na v mezidobí (od roku 2019) započatý a aktuálně
probíhající vývoj evropské legislativy, což je v souladu i s výše uvedenými zásadami připravované
Aktualizace Územní energetické koncepce, která nahlíží na problematiku městské energetiky jako
celek, kdy zájmu ekonomickému společnosti SAKO Brno a celkovým pohledům na energetické,
enviromentální a strategické zájmy vycházejícím z míry poznání z doby zahájení přípravy Projektu (rok
2016), může být nadřazen pohled celoměstský aktuální v současné době (rok 2023), odpovídající
i důsledkům připravované Aktualizace Územní energetické koncepce.
Z Komplexní analýzy nevyplynuly závěry, které by zachytily nesprávné postupy při přípravě Projektu či
jeho nerealističnost. Projekt je i při zohlednění negativ shrnutých v Komplexní analýze pro společnost
SAKO Brno pravděpodobně ekonomicky přínosný, přičemž míra takového přínosu přímo závisí na tom,
zda se negativní aspekty projeví v celé své šíři či souběhu, nebo naopak nenastanou, což v současné
době nelze s jistotou predikovat.
Na základě rozhodnutí RMB přijaté na její schůzi č. R9/050, konané dne 02. října 2023, bude věc dalšího
postupu Projektu projednána v Koncernovém výboru společně s návrhy koncernových pokynů
a v případě, že Koncernový výbor doporučí udělení koncernového pokynu, bude jeho udělení
předmětem rozhodování orgánů města Brna, jak je níže uvedeno. V průběhu tohoto procesu tak bude
zřejmé, zda zájmu společnosti SAKO Brno bude předřazen zájem jiný, například veřejně prospěšný.


RMB na své schůzi č. R9/042, konané dne 26. července 2023, vzala na vědomí informaci předsedy
představenstva společnosti SAKO Brno o rozhodnutí představenstva společnosti SAKO Brno ve věci
dalšího postupu Projektu, přijatém na jednání představenstva uvedené společnosti, které se konalo dne
20. července 2023.
RMB současně požádala představenstvo společnosti SAKO Brno v souvislosti s uděleným pokynem
jediného akcionáře společnosti SAKO Brno k realizaci Projektu ze dne 30. dubna 2020,
č. j. MMB/0177529/2020 (dále jen „Rozhodnutí primátorky“), o zajištění porovnání souladu současného
stavu s uděleným pokynem a o porovnání stavu a podkladů z doby Rozhodnutí primátorky se
současným stavem, a dále požádala představenstvo společnosti SAKO Brno o zpracování komplexní
analýzy týkající se Projektu (dále jen „Komplexní analýza“), ve které bude zejména:
    „1. provedeno srovnání situace z roku 2020 se současným stavem (zejména vývoj legislativy
        národní a evropské, včetně možných budoucích trendů v oblasti odpadového hospodářství,
        energetiky, životního prostředí, dopravní zátěže, atd),
    2.   uvedena informace o důvodech a potřebě rozšíření spalovacích kapacit na území města Brna
         v rámci obchodní společnosti SAKO Brno, a.s., při zohlednění potřeb statutárního města Brna




                                                                                                   Strana 4 / 253
          a jeho obyvatel,
    3.    zhodnocení dopadů realizace projektu OHB II – linka K1 na statutární město Brno a jeho
          obyvatele ve všech aspektech souvisejících s kvalitou života ve městě Brně (např. dopravní
          zátěž, životní prostředí, energetika),
    4.    uvedena skladba spalovaných odpadů od 1. 1. 2020 do 30. 6. 2023, včetně objemu jeho
          jednotlivých složek,
    5.    informace týkající se ekonomické situace společnosti, výše nerozděleného zisku, cash flow,
          a předpokládané změny v případě realizace projektu OHB II – linka K1,
    6.    srovnání cen materiálů ke dni podání nabídky se současným stavem;“.
Komplexní analýzu, obsahující právní část a technickou část (zaměřenou především na oblast
nakládání s odpady, životního prostředí a energetiky), zpracovala společnost CÍSAŘ, ČEŠKA, SMUTNÝ
s.r.o., advokátní kancelář, IČO: 481 18 753, se sídlem Hvězdova 1716/2b, Nusle, 140 00 Praha 4 (dále
jen „Zpracovatel“). V technické části se na zpracování Komplexní analýzy podíleli následující odborní
konzultanti (dále jen „Odborní konzultanti“), jejichž zapojení bylo předem odsouhlaseno společností
SAKO Brno:
    -    BeePartner a.s., IČO: 035 89 277, se sídlem nám. Svobody 527, Lyžbice, 739 61 Třinec,
    -    CETA – Centrum ekonomických a tržních analýz, z.ú., IČO: 294 17 198, se sídlem
         Jungmannova 26/15, Nové Město, 110 00 Praha 1,
    -    Cluedin s.r.o., IČO: 091 63 921, se sídlem Konviktská 952/8, Staré Město, 110 00 Praha 1,
    -    KPMG Česká republika, s.r.o., IČO: 005 53 115, se sídlem Pobřežní 648/1a, 186 00 Praha 8,
    -    SUDOP PRAHA a.s., IČO: 257 93 349, se sídlem Olšanská 2643/1a, Žižkov, 130 80 Praha 3.


Dle kapitoly 4.2. Komplexní analýzy je účelem Komplexní analýzy „…na podkladě odborných závěrů
Odborných konzultantů ve vztahu k zadání RMB (pozn.: viz výše popsané usnesení RMB, přijatém na
její schůzi č. R9/042 konané dne 26. července 2023) a právních analýz provedených podle Přehledu
právních témat (pozn.: jak jsou uvedena v kapitole 4.1. Komplexní analýzy) identifikovat možná rizika
ve vztahu k realizaci a provozu Projektu, jakož i vyhodnocení odpovědnosti dotčených osob za vybraná
relevantní právní jednání ve vztahu k dosavadnímu průběhu Projektu.“
Dle kapitoly 4.3. Komplexní analýzy „Komplexní analýza hodnotí Projekt v kontextu se zájmy veřejně
prospěšnými, které prozařují do činnosti městských společností z podstaty smyslu a účelu jejich
založení a existence (v daném případě jakožto obchodní společnosti se 100% majetkovou účastí
veřejnoprávní korporace – statutárního města Brna), a v tomto rámci se zaměřuje na identifikaci rizik,
příp. problematických aspektů či nedostatků Projektu.“
Veškeré závěry Zpracovatele, respektive Odborných konzultantů k posuzovaným otázkám, jak byly
formulovány v usnesení RMB, přijatém na její schůzi č. R9/042, konané dne 26. července 2023, jsou
uvedeny v Komplexní analýze.


Podstatné závěry Komplexní analýzy jsou následující:
    a) Komplexní analýza uzavřela, že v návaznosti na okolnosti provázející přípravu Projektu
       a jeho aktuální podobu nelze jednoznačně uzavřít, že realizaci Projektu lze ve všech
       popsaných aspektech považovat za souladnou se zájmem veřejně prospěšným, resp. se
       svěřenými úkoly společnosti SAKO Brno a jejími stanovami. Během přípravy Projektu totiž
       nebyly (zcela či dostatečně) vyhodnoceny některé aspekty širšího dopadu realizace Projektu
       na statutární město Brno a jeho obyvatele, jako je problematika dopravní zátěže a emise
       z návazné dopravy.
    b) Odborní konzultanti identifikovali řadu rizik, která by pravděpodobně mohla mít dopad nikoliv
       přímo do Projektu samotného (vyjma rizik, v jejichž důsledku by mohlo dojít k
       nezanedbatelnému poklesu čisté hodnoty Projektu), nýbrž by mohla mít dopad na statutární
       město Brno a jeho obyvatele v širších souvislostech. Realizace Projektu by tak v případě
       naplnění těchto rizik mohla kolidovat se zájmem veřejně prospěšným (stručný přehled
       identifikovaných rizik, příp. problematických aspektů či nedostatků Projektu je uveden v příloze
       č. 6 Komplexní analýzy).
    c) Současně však z důvodu legislativního vývoje na úrovni Evropské unie a České republiky,



                                                                                                     Strana 5 / 253
       především v důsledku finálního přijetí tzv. Green Deal a balíčku Fit For 55 (a na ně navazujících
       předpisů a strategických či koncepčních dokumentů), nemohly být během přípravy Projektu v
       plné míře zohledněny ani aktuální trendy týkající se zejména oblasti odpadového hospodářství,
       pokud jde o přechod stávající ekonomiky k oběhovému hospodářství. Konkrétně se jedná
       o zvýšený důraz na předcházení vzniku odpadů, přípravu na opětovné použití a zvýšení
       recyklace odpadů a upuštění od jejich ukládání na skládky při současné minimalizaci
       jejich spalování. Stejně tak nemohl být zohledněn ani plán REPowerEU, který byl Evropskou
       komisí předložen v reakci na tíživou situaci a narušení celosvětového trhu s energií způsobené
       invazí Ruské federace na Ukrajinu.
    d) Jak je uvedeno v Komplexní analýze, společnost SAKO Brno je městskou společností, u níž
       jsou zájmy veřejně prospěšné vyjádřeny prostřednictvím svěřených úkolů ve smyslu stanov
       společnosti SAKO Brno, které na několika místech stanovují povinnost sledovat určitá sociální
       a environmentální hlediska. Společnost SAKO Brno proto nemůže při své činnosti ignorovat
       sociální a environmentální hlediska, ani pokud by realizace dané činnosti byla v jejím nejlepším
       ekonomickém zájmu.
    e) Navzdory uvedené skutečnosti nicméně z právních předpisů nevyplývá, že by společnost
       SAKO Brno, coby městská společnost, mohla zájem veřejně prospěšný zcela či zčásti
       upřednostnit zájmu ekonomickému či pro společnost jinak prospěšnému.
    f) Jelikož by podle závěrů Komplexní analýzy realizace Projektu mohla důvodně vést ke kolizi
       zájmu veřejně prospěšného s čistě ekonomickým zájmem společnosti SAKO Brno, bylo by
       možné zájem veřejně prospěšný upřednostnit podle stanov společnosti SAKO Brno na základě
       koncernového pokynu.
    g) Dle Zpracovatele proto lze doporučit, aby představenstvo společnosti SAKO Brno informovalo
       statutární město Brno coby řídící osobu Koncernu statutárního města Brna (dále jen „Koncern
       SMB“) prostřednictvím RMB o výsledcích Komplexní analýzy, o jejíž zpracování RMB požádala
       na svém zasedání dne 26. července 2023, jakož i o možné kolizi zájmu veřejně prospěšného
       se zájmem ekonomickým společnosti SAKO Brno, pokud by k realizaci Projektu došlo.
Společnost SAKO Brno v rámci přípravy Projektu zohledňovala všechna negativa Projektu z pohledu
ekonomických dopadů na činnost společnosti SAKO Brno, a to i ty, které jsou šířeji pojaty v Komplexní
analýze. Komplexní analýza se naopak zaměřuje na možná rizika spojená s realizací Projektu,
bez ohledu na to, zda dopadají na ekonomiku společnosti SAKO Brno či do sféry řídící osoby či členů
Koncernu SMB, a prostřednictvím toho do jiných (veřejných) zájmů.
Podkladové materiály Projektu a Komplexní analýza tak nejsou ve vzájemném rozporu, každý z nich
zohledňuje jiné zájmy a ohledy.


Ze závěrů Komplexní analýzy vyplývá, že je vhodné, aby bylo na úrovni Koncernu SMB a řídící osoby
zváženo, zda ke kolizi výše uvedené dochází a pokud ano, pak aby byly zváženy na úrovni výše
uvedené možnosti dalšího postupu v Projektu.
Vzhledem k závěrům Komplexní analýzy má společnost SAKO Brno za to, že se jako nejvhodnější jeví
udělení koncernového pokynu, na jehož základě by společnosti SAKO Brno bylo uloženo, který ze
zájmů má sledovat, zda zájem společnosti SAKO Brno či zájem veřejně prospěšný ve smyslu závěru
čl. I. odst. 7 stanov společnosti SAKO Brno, jak je popsán v Komplexní analýze, přičemž pro tyto účely
lze nyní formulovat následující varianty dalšího postupu:
    a) předřazení veřejného zájmu ekonomickému zájmu společnosti SAKO Brno, v jehož důsledku
       by došlo ke zrušení zadávacího řízení na Veřejnou zakázku (tedy nebude uzavřena smlouva s
       vybraným dodavatelem), včetně vymezení, jak (respektive zda vůbec) za účelem řádného
       zohlednění veřejného zájmu řídící osoby (statutárního města Brna), resp. Koncernu SMB, dále
       postupovat ve vztahu k aktuální podobě realizace výstavby nového zařízení pro energetické
       využití odpadu a aktualizace záměru realizace projektu OHB II;
    b) předřazení ekonomického zájmu společnosti SAKO Brno veřejnému zájmu řídící osoby
       (statutárního města Brna), resp. Koncernu SMB, v důsledku čehož by došlo k dokončení
       zadávacího řízení na Veřejnou zakázku (tedy bude uzavřena smlouva s vybraným
       dodavatelem) a Projekt bude realizován ve stávající podobě.


V návaznosti na výše uvedené skutečnosti společnost SAKO Brno předložila RMB návrh na udělení
koncernového pokynu, v němž požádala o projednání Komplexní analýzy v orgánech statutárního
města Brna a v Koncernovém výboru a navrhla, aby bylo vydáno stanovisko Koncernu SMB, resp. řídící




                                                                                                    Strana 6 / 253
osoby k Projektu v podobě koncernového pokynu, jehož obsahem by byl pokyn pro společnost SAKO
Brno v intencích výše uvedených pod písmeny a) a b).
Vzhledem k hodnotě Projektu jako takového a výši investičních nákladů lze důvodně předpokládat,
že jakýkoliv koncernový pokyn vztahující se k Projektu se bude týkat právních jednání s kumulativním
dopadem do majetku společnosti SAKO Brno, jejichž odhadovaná hodnota bude činit minimálně částku
ve výši 50.000.000 Kč. Vzhledem k této skutečnosti by byl k udělení jakéhokoliv koncernového pokynu
potřeba předchozí souhlas ZMB.
RMB projednala obsah Komplexní analýzy a návrh společnosti SAKO Brno na udělení koncernového
pokynu na své schůzi č. R9/050, konané dne 02. října 2023, kdy RMB doporučuje ZMB vzít na vědomí
obsah Komplexní analýzy a návrhu společnosti SAKO Brno na udělení koncernového pokynu.
Současně RMB v působnosti řídící osoby Koncernu SMB daným usnesením mj. uložila:
  i.          společnosti SAKO Brno jakožto řízené osobě připravit návrhy konkrétních znění koncernových
              pokynů dle variant postupu uvedených v návrhu společnosti SAKO Brno na udělení
              koncernového pokynu, a tyto návrhy koncernových pokynů předat předsedovi Koncernového
              výboru za účelem jejich projednání v Koncernovém výboru;
  ii.         Ing. Petrovi Kratochvílovi, předsedovi Koncernového výboru, ve spolupráci se společností
              SAKO Brno předložit Koncernovému výboru k projednání:
                  1. Komplexní analýzu a související relevantní podklady;
                  2. návrh společnosti SAKO Brno, a.s. na udělení koncernového pokynu;
                  3. návrhy konkrétních znění koncernových pokynů zpracovaných společností SAKO Brno
                      v souladu s usnesením Rady města Brna přijatým na její schůzi č. R9/050, konané dne
                      02. října 2023.
Po přípravě variant koncernových pokynů postupem výše uvedeným se předpokládá jejich projednání
v Koncernovém výboru, kdy v případě jejich schválení budou tyto následně předloženy orgánům města
Brna za účelem výběru vhodné varianty.


Pro návrh usnesení přijatého RMB na její schůzi č. R9/050, konané dne 02. října 2023, hlasovalo
8 členů, nikdo nebyl proti, 2 členové se zdrželi hlasování.



                                                                                                         Matonohov
                                            Podivinská




                                                                                            Kratochvíl
                                                         Bc. Aberl


                                                                     Ing. arch.
   Vaňková




                                                                     Bořecký


                                                                                  Chvátal
                                   Kerndl
                          Suchý




                                                                                  RNDr.
                 Černý
   JUDr.




                                   JUDr.




                                                                                                         JUDr.


                                                                                                         JUDr.
                                                                                  Ph.D.




                                                                                                         Oliva
                 Mgr.



                          Mgr.




                                            Ing.




                                                                                            Ing.




                                                                                                         á


        pro       pro     zdržel     pro    -----            pro     pro          zdržel     pro         pro   pro
                          se                                                      se




                                                                                                                     Strana 7 / 253
V Brně dne                                                  Statutární město Brno
                                                            Dominikánské nám. 1
                                                            601 67 Brno


Věc: projekt „Vysoce účinné zařízení na kombinovanou výrobu elektrické energie a tepla z
     obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1)“
     návrh na udělení koncernového pokynu

       Ve shora označené věci společnost SAKO Brno, a.s. sděluje, že připravuje realizaci
hlavní stavební části projektu s názvem „Vysoce účinné zařízení na kombinovanou výrobu
elektrické energie a tepla z obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1) (dále jen „Projekt“). Za
účelem výběru zhotovitele bylo zahájeno zadávací řízení na veřejnou zakázku s názvem
„Vysoce účinné zařízení na kombinovanou výrobu elektrické energie a tepla z obnovitelných
zdrojů (OHB II – linka K1)“, ev. č. Věstníku veřejných zakázek: Z2021-025589 (dále jen
„Veřejná zakázka“).

       Ve vztahu k Projektu bylo na základě na základě usnesení Rady města Brna, přijatém
na její schůzi č. R9/042 konané dne 26.07.2023, představenstvo obchodní společnosti SAKO
Brno, a.s. požádáno:
          a) v souvislosti s uděleným pokynem jediného akcionáře společnosti SAKO Brno,
              a.s., k realizaci projektu OHB II – linka K1, ze dne 30. dubna 2020, č. j.:
              MMB/0177529/2020 (dále jen „pokyn“) o zajištění porovnání souladu
              současného stavu s uděleným pokynem a dále o porovnání stavu a podkladů
              z doby udělení pokynu se současným stavem
          b) zpracování komplexní analýzy týkající se projektu OHB II – linka K1, v rámci níž
              bude zejména:
                  1. provedeno srovnání situace z roku 2020 se současným stavem (zejména
                      vývoj legislativy národní a evropské, včetně možných budoucích trendů
                      v oblasti odpadového hospodářství, energetiky, životního prostředí,
                      dopravní zátěže, atd),
                  2. uvedena informace o důvodech a potřebě rozšíření spalovacích kapacit
                      na území města Brna v rámci obchodní společnosti SAKO Brno, a.s., při
                      zohlednění potřeb statutárního města Brna a jeho obyvatel,
                  3. zhodnocení dopadů realizace projektu OHB II – linka K1 na statutární
                      město Brno a jeho obyvatele ve všech aspektech souvisejících s kvalitou
                      života ve městě Brně (např. dopravní zátěž, životní prostředí, energetika),
                  4. uvedena skladba spalovaných odpadů od 1. 1. 2020 do 30. 6. 2023,
                      včetně objemu jeho jednotlivých složek,
                  5. informace týkající se ekonomické situace společnosti, výše
                      nerozděleného zisku, cash flow, a předpokládané změny v případě
                      realizace projektu OHB II – linka K1,
                  6. srovnání cen materiálů ke dni podání nabídky se současným stavem.

      Současně Rada města Brna výrokem 3. usnesení přijatého dne 26.07.2023 na její schůzi
č. R9/042, vyzvala společnost SAKO Brno, a.s. ke zvážení učinění dalších kroků ve věci
nadlimitní veřejné zakázky „Vysoce účinné zařízení na kombinovanou výrobu elektrické
energie a tepla z obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1)“ ev. č. VVZ: Z2021-025589, až po
předložení komplexní analýzy Radě města Brna, a po jejím projednání Radou města Brna se
společností SAKO Brno, a. s.
      Na základě výše uvedeného rozhodnutí Rady města Brna zadala společnost SAKO
Brno, a.s. zpracovat dokument s názvem „KOMPLEXNÍ ANALÝZA – Vysoce účinné zařízení
na kombinovanou výrobu elektrické energie a tepla z obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1)“,
který vyhotovila společností CÍSAŘ, ČEŠKA, SMUTNÝ s.r.o., advokátní kancelář (dále jen
„Zpracovatel“) (dále jen „Komplexní analýza“).


       Zpracovatel v rámci Komplexní analýzy uvedl, že „… Účelem Komplexní analýzy je na
podkladě odborných závěrů Odborných konzultantů (pozn.: jak jsou tito uvedeni v Komplexní
analýze) ve vztahu k zadání RMB (pozn.: viz výše popsané usnesení Rady města Brna,
přijatém na její schůzi č. R9/042 konané dne 26.07.2023) a právních analýz provedených podle
Přehledu právních témat (pozn.: jak jsou uvedena v kapitole 4.1. Komplexní analýzy)
identifikovat možná rizika ve vztahu k realizaci a provozu Projektu, jakož i vyhodnocení
odpovědnosti dotčených osob za vybraná relevantní právní jednání ve vztahu k dosavadnímu
průběhu Projektu. …Komplexní analýza hodnotí Projekt v kontextu se zájmy veřejně
prospěšnými, které prozařují do činnosti městských společností z podstaty smyslu a účelu
jejich založení a existence (v daném případě jakožto obchodní společnosti se 100%
majetkovou účastí veřejnoprávní korporace – statutárního města Brna), a v tomto rámci se
zaměřuje na identifikaci rizik, příp. problematických aspektů či nedostatků Projektu.“
       Z názvu a obsahu přílohy č. 6 Komplexní analýzy lze pak dovodit, že se Komplexní
analýza zaměřuje na rizikové, resp. problematické, aspekty či nedostatky Projektu.

       Společnost SAKO Brno, a.s. v rámci přípravy Projektu zohledňovala všechna negativa
Projektu z pohledu ekonomických dopadů na činnost společnosti SAKO Brno, a.s., a to i ty,
které jsou šířeji pojaty v Komplexní analýze. Vyhodnocení těchto negativních aspektů bylo
vždy společností SAKO Brno, a.s. prováděno z čistě ekonomických zájmů společnosti SAKO
Brno, a.s. a dopadů do jejího hospodaření.
       Komplexní analýza se naopak zaměřuje na externality v celém jejich rozsahu, bez
ohledu na to, zda dopadají na ekonomiku společnosti SAKO Brno, a.s. či do sféry řídící osoby
či členů Koncernu SMB, a prostřednictvím toho do jiných (veřejných) zájmů.
       Podkladové materiály Projektu a Komplexní analýza tak nejsou ve vzájemném rozporu,
každý z nich zohledňuje jiné zájmy a ohledy.

      V rámci Komplexní analýzy došel Zpracovatel mj. k závěru, že v návaznosti na okolnosti
uvedené v Komplexní analýze, které se týkají okolností provázejících přípravu Projektu a jeho
aktuální podobu, nelze jednoznačně uzavřít, že jeho realizaci lze ve všech (v Komplexní
analýze) popsaných aspektech považovat za souladnou se zájmem veřejně prospěšným,
resp. se svěřenými úkoly společnosti SAKO Brno, a.s. a jejími stanovami.

      S ohledem na skutečnost, že na základě Komplexní analýzy se lze důvodně domnívat,
že realizace Projektu může vést ke kolizi zájmu veřejně prospěšného s čistě ekonomickým
zájmem společnosti SAKO Brno, a.s., doporučil Zpracovatel, aby o této skutečnosti bylo
z pozice řídící osoby Koncernu statutárního města Brna informováno statutární město Brno,
a to prostřednictvím Rady města Brna.

     Z pohledu společnosti SAKO Brno, a.s. je tedy nezbytné, aby bylo na úrovni Koncernu
SMB a řídící osoby zváženo, zda ke kolizi výše uvedené dochází a pokud ano, pak aby byly
zváženy na úrovni výše uvedené možnosti dalšího postupu v Projektu.

      Vzhledem k závěrům Komplexní analýzy společnost SAKO Brno, a.s. má za to, že se
jako nejvhodnější jeví udělení koncernového pokynu, na jehož základě by společnosti SAKO
Brno, a.s. bylo uloženo, který ze zájmů má sledovat, zda zájem společnosti SAKO Brno, a.s.
(v podobě navýšení kapacity pro výkon její základní podnikatelské činností, kterou je svoz a
spal odpadu, a s tím související finanční zisk), či zájem veřejně prospěšný ve smyslu závěru
čl. I. odst. 7 stanov společnosti SAKO Brno, a.s., jak je popsán v Komplexní analýze, přičemž
pro tyto účely lze nyní formulovat následující varianty dalšího postupu:
        a) předřazení veřejného zájmu ekonomickému zájmu společnosti, v jehož důsledku by
            došlo ke zrušení zadávacího řízení na Veřejnou zakázku (tedy nebude uzavřena
            smlouva s vybraným dodavatelem), včetně vymezení, jak (respektive zda vůbec) za
            účelem řádného zohlednění veřejného zájmu řídící osoby (statutárního města Brna),
            resp. Koncernu statutárního města Brna, dále postupovat ve vztahu k aktuální
            podobě realizace výstavby nového zařízení pro energetické využití odpadu a
            aktualizace záměru realizace projektu OHB II;
        b) předřazení ekonomického zájmu společnosti veřejnému zájmu řídící osoby
            (statutárního města Brna), resp. Koncernu statutárního města Brna, v důsledku
            čehož by došlo k dokončení zadávacího řízení na Veřejnou zakázku ( tedy bude
            uzavřena smlouva s vybraným dodavatelem) a Projekt bude realizován ve stávající
            podobě.

     S ohledem k výše uvedenému společnost SAKO Brno, a.s. předkládá Radě města Brna
Komplexní analýzu, žádá o její projednání v orgánech statutárního města Brna a v
Koncernovém výboru a navrhuje, aby bylo vydáno stanovisko Koncernu statutárního města
Brna, resp. řídící osoby k Projektu v podobě koncernového pokynu, jehož obsahem by byl
pokyn pro společnost SAKO Brno, a.s. v intencích výše uvedených pod písmeny a) a b).

     S pozdravem




                                                          za SAKO Brno, a.s.
                                                          Ing. Pavel Urubek
                                                          předseda představenstva
                                                          SAKO Brno, a.s.
                                                          pověřen představenstvem
                                                          společnosti SAKO Brno, a.s.
