Na Šumavské přibudou desítky parkovacích míst v modrých zónách. Další stání vznikají i pro elektromobily - Tiskový servis
Na Šumavské přibudou desítky parkovacích míst v modrých zónách. Další stání vznikají i pro elektromobily - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Na Šumavské přibudou desítky parkovacích míst v modrých zónách. Další stání vznikají i pro elektromobily
Na Šumavské přibudou desítky parkovacích míst v modrých zónách. Další stání vznikají i pro elektromobily
07. května 2025
2 minuty čtení
Na Šumavské finišují práce na novém parkovacím domě. Okolní plochy se dočkaly také úprav, zařazeny budou od června do zóny B rezidentního parkování. Schváleným nařízením radní rovněž určili další místa pro zónu E.
„
Parkovací dům na Šumavské bude mít po dokončení 382 parkovacích míst, dalších 213 přinese venkovní plocha, která bude fungovat v režimu zóny B rezidentního parkování. Díky tomu se tu i v okolí výrazně zlepší možnosti pro parkování, zároveň místo dobře poslouží pro návštěvníky, kteří se odsud do centra pohodlně dostanou pomocí MHD,“
uvedl
radní pro oblast dopravy Petr Kratochvíl
.
Zhotovitel na místě provádí poslední dokončovací práce, místo je osázeno stromy, testují se technologie v parkovacím domě. „
V tuto chvíli předpokládáme, že by k zprovoznění vnitřního i venkovního parkoviště mohlo dojít do dvou až tří měsíců
,“ dodal
Petr Kratochvíl
.
Ve schváleném zařízení došlo také k doplnění úseků k dlouhodobému stání v
zóně E
(stání pro elektromobily u nabíječek, nejvýše na 24 hodin). Tato místa jsou na ulicích Bulínova, Moravské náměstí, Burešova, Černopolní, Durďákova, Pellicova, Vídeňská, Žlutý kopec, Horova, Schwaigrova, Herčíkova, K Babě, V Újezdech, Sportovní, Synkova, Petra Křivky, Lýskova, Valouškova a Hrázní.
Na Bulínově přibylo i jedno krátkodobé stání (max. 4 hodiny) v zóně E.
U parkovacího domu na Šumavské
budou zřízeny zóny E jak u rychlonabíječek, tak u pomalých nabíječek.
Ceník pro PD
na Šumavské byl schválen dříve. Informace jsou uvedeny v
tiskové zprávě
.
Další informace o parkování najdete na webu parkovanivbrne.cz.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Doprava
172
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.