Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



   37. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ústavu
    EkoInkubátor, z. ú. na podporu 51. Mezinárodního filmového
                  festivalu EKOFILM v roce 2025

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí neinvestiční dotace ústavu EkoInkubátor,
z. ú. na podporu 51. Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    -poskytnutí individuální neinvestiční dotace ústavu EkoInkubátor, z. ú. ve výši 450
                                000 Kč na podporu 51. Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM z rozpočtu
                                města Brna na rok 2025
                                -smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ústavu EkoInkubátor, z. ú.
                                IČO: 27056074, sídlo: Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko, na podporu 51.
                                Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     -vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy o poskytnutí
                                individuální neinvestiční dotace ústavu EkoInkubátor, z. ú. na podporu 51.
                                Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM


Stanoviska

Rada města Brna doporučila materiál ke schválení na schůzi č. R9/141 konané dne 27. 8. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  1.9.2025 v 09:02
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 1.9.2025 v 09:02                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  29.8.2025 v 14:05




Sestava vytvořena 1.9.2025 v 09:02   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 12
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-2
Obsah materiálu                                                     3-3
Důvodová zpráva                                                     4-5
Příloha k usnesení (EkoInkubátor, z. ú. smlouva ind. dotace.pdf)   6 - 12




                                                                      Strana 3 / 12
                                    Důvodová zpráva

Tento materiál je orgánům města Brna předkládán na základě řádně zpracované a podané žádosti
o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ústavu EkoInkubátor, z. ú. na organizaci 51. ročníku
Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM.



EkoInkubátoru, z. ú. bylo vyplaceno na základě jedné podané žádosti o individuální neinvestiční
dotace v roce 2022 v částce 450 000 Kč, v roce 2023 na základě jedné podané žádostí o
individuální neinvestiční dotace v částce 450 000 Kč, v roce 2024 na základě jedné podané žádosti
o individuální dotace v částce 450 000 Kč.



Stručný popis podané žádosti o individuální neinvestiční dotace:

51. ročník Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM v roce 2025

Na rok 2025 je na projekt vyčleněna částka 450 000 Kč ve schváleném rozpočtu statutárního
města Brna (§3792 pol. 5221).

Dotace ve výši 450 000 Kč činí 8 % z celkových nákladů na projekt, které jsou 5 450 000 Kč.

EKOFILM je kulturní, vzdělávací a společenská akce mezinárodního významu a jedná se o
důležitou osvětovou aktivitu v oblasti environmentální výchovy a osvěty. Cílí především na školní
prostředí a je preventivním nástrojem v rámci životního prostředí, pořádanou ve veřejném zájmu.
Mezinárodní filmový festival EKOFILM je nejstarší mezinárodní filmový festival s tematikou
životního prostředí v Evropě. Vznikl v roce 1974 odtržením od festivalu Techfilm. Od roku 2015 se
koná celý v Brně, pořádá ho Ministerstvo životního prostředí a organizuje jej Key Promotion s.r.o.,
Masarykova unierzita a EkoInkubátor, z. ú.

V rámci soutěžní části EKOFILM představuje 25 soutěžních snímků z celého světa, které soutěží
ve třech kategoriích. Vítěze vybírá porota složená z osobností z ČR i zahraničí, prezidentem
festivalu je Ladislav Miko.


Vstup na festival bude letos opět dobrovolný – vybrané finanční prostředky by byly určeny na
podporu na neziskový projekt. Festival každoročně navštěvuje více jak 5000 návštěvníků.

Letošní ročník se uskuteční 16.-19. října s podtitulem Dýl deal?. Filmy i besedy poukáží na
ekologické problémy, budou otevřeně hledat jejich možná řešení a poodhalí naději do budoucna.
Doprovodný program bude plný diskuzí a besed, mezi hosty budou environmentalisté, lidé ze
showbusinessu a další. Kromě tohoto se festivaloví návštěvníci mohou i letos těšit na velkolepé
zahájení, atraktivní besedy a na mnoho příležitostí pro neformální setkání se špičkovými
filmovými tvůrci a porotci festivalu. Festivalový program se bude odehrávat v centru Brna, v
multiplexu Cinema City Velký Špalíček, na FRRMS Mendelovy univerzity či v sále Společenského
centra Úřadu městské části Brno-střed.



Z časových důvodů materiál nebyl projednán v KŽP RMB.




                                                                                               Strana 4 / 12
Rada města Brna projednala materiál na schůzi R9/141 dne 27. 8. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení.

Pro návrh usnesení hlasovalo 6 členů, nikdo nebyl proti, 4 členové se zdrželi hlasování.




                                                                                                                                                   Matonohová
                                                               Podivinská




                                                                                                                                      Kratochvíl
                                                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                         Bořecký

                                                                                                                   Bořecký
                           Chvátal




                                               Kerndl
                           RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                     Ph.D.
                                     JUDr.




                                                                                                                                                   JUDr.


                                                                                                                                                                JUDr.
                                                                                    Aberl




                                                                                                                                                                        Oliva
            Mgr.




                                                        Ing.




                                                                                                                             Ing.
                                                                            Bc.
   ---       zdržel           pro            pro        zdržela                   pro           zdržel              pro             pro            pro            zdržel
               se                                         se                                      se                                                                se




                                                                                                                                                                          Strana 5 / 12
                                                                                           smlouva č.


                                     SMLOUVA
     O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ NEINVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA
                                 (dále jen smlouva)



                                                I. Smluvní strany:




Poskytovatel:       Statutární město Brno
                    Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                    IČO: 44 99 27 85 DIČ: CZ44 99 27 85
                    Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                    Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                    vedoucí odboru životního prostředí Magistrátu města Brna,
                    na základě pověření zasedání …. ze dne ….
                    Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00
                    Praha 4
                    Číslo účtu: 111 211 222/0800
                    (dále jen „Poskytovatel)
a



Příjemce:           EkoInkubátor, z. ú.
                    Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko
                    Zapsaný u Krajského soudu v Brně pod sp. zn. U 137 dne 1. 1. 2014
                    IČO: 270 56 074
                    Zastoupený ředitelem zapsaného ústavu doc. Mgr. Bohuslavem Binkou, Ph.D.
                    Bank. Spojení: Raiffeisenbank a.s., Hvězdova 1716/2b, 140 78 Praha 4

                    (dále jen Příjemce)




Smluvní strany uzavřely v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
pozdějších předpisů a § 10a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna.



                               II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení


1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí finanční
   podpory formou dotace, z rozpočtu Poskytovatele (dále jen „dotace“) Příjemci, za účelem podpory
   projektu „51. ročník Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM“ specifikovaného v žádosti
   podané žadatelem dne 24. 7. 2025 pod číslem jednacím MMB/0358452/2025.

2. Dotace z rozpočtu statutárního města Brna je poskytována na materiál, služby, které jsou blíže
   specifikované ve výše uvedené žádosti o dotaci. Poskytnutá dotace bude použita výhradně za
   účelem realizace shora uvedeného projektu.




                                                                                        Stránka 1 z 7


                                                                                                  Strana 6 / 12
                                                                                             smlouva č.


                                    III. Výše a způsob úhrady dotace



1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout Příjemci dotaci v celkové výši 450 000 Kč (slovy: čtyři sta
   padesát tisíc korun českých) na realizaci projektu Příjemce uvedeného v čl. II. odst. 1. této smlouvy.

2. Dotace bude poskytnuta na účet Příjemce uvedený v čl. I. této smlouvy v jedné splátce v celkové
   výši 450 000 Kč (slovy: čtyři sta padesát tisíc korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů
   ode dne nabytí účinnosti smlouvy.


                                      IV. Podmínky použití dotace


1. Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
   podmínky:

    a) vznikly a byly Příjemcem uhrazeny v období od 1. 1. 2025 do 31. 12. 2025;
    b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy, ostatními podmínkami této
    smlouvy a podmínkami Dotačních pravidel města Brna;
    c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
    pozdějších předpisů;
    d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci b. tohoto článku smlouvy.


2. Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje žadatele. Nezpůsobilými výdaji žadatele
   se rozumí:

    a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní dary, cestovné nesouvisející s účelem dotace;
    b) kapesné, stravné;
    c) platby daní a poplatků, úhrada pokut a jiných finančních postihů;
    d) úhrada půjček, úroků a financování leasingu;
    e) dotace jiným fyzickým či právnickým osobám;
    f) investice do dopravních prostředků;


3. Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti s předmětem
   poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani
   z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH
   není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla zahrnuta do způsobilých
   výdajů, je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli nejpozději do 30 dní ode
   dne vzniku této skutečnosti.


                                   V. Práva a povinnosti smluvních stran


1. Poskytovatel:

    a) poskytne Příjemci dotaci způsobem a v termínu dle čl. III. této smlouvy;
    b) je oprávněn provést pověřeným pracovníkem průběžnou a závěrečnou kontrolu průběhu
       realizace projektu na který byla dotace poskytnuta v souladu s čl. VII. této smlouvy;



                                                                                            Stránka 2 z 7


                                                                                                     Strana 7 / 12
                                                                                               smlouva č.


     c) je oprávněn požadovat vrácení dotace nebo její části v případě porušení povinností Příjemce
        stanovených touto smlouvou;

2. Příjemce:

     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost;
     c) naplní účelové určení projektu;
     d) bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy, v souladu s účelem poskytnuté dotace a
        právními předpisy, platnými dotačními pravidly města Brna, a to v termínu do 31. 12. 2025;
     e) se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti o
        dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
        statutárního zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje, a
        to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně oznámit informaci
        o tom, že bude vracet část nebo celou dotaci zpět Poskytovateli;
     f) je povinen písemně sdělit Poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude
        realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
        termínu je Příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit Poskytovateli;
     g) bude vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;
     h) je povinen kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy Příjemce má
        nárok na její odpočet;
     i) má povinnost informovat Poskytovatele s dostatečným předstihem o konání akce na niž je
        dotace poskytována a umožnit osobě pověřené Poskytovatelem na tuto akci vstup;
     j) o akci/akcích na něž byla dotace poskytnuta vytvoří krátký informativní článek případně
        doplněný fotodokumentací a tento za účelem propagace zašle do kontaktního formuláře na
        ekodotace.brno.cz/kontakty. Tuto povinnost musí Příjemce splnit s dostatečným předstihem,
        nejpozději však týden před konáním akce. O změně je povinen informovat neprodleně rovněž
        do kontaktního formuláře na ekodotace.brno.cz/kontakty. Obsahem článku bude termín, místo
        konání, odkaz na web (je-li k dispozici) kontakt na pořadatele, účel akce a informace, jeli akce
        přístupná veřejnosti.
     k) je povinen uvádět na všech tištěných materiálech a akcích, hrazených z poskytnuté dotace, že
        se projekt uskutečnil za finanční podpory statutárního města Brna a povinnost poskytnout
        Poskytovateli vzory takto vydaných materiálů. V případě použití loga města Brna má Příjemce
        povinnost použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního města
        Brna“ (dále jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o udělení
        souhlasu e-mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s Manuálem
        na logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá Příjemce písemnou žádost spolu s
        výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.

3. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u Poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou (termín akce, místo
   konání apod.).

4. Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je oprávněn posoudit
   a určit pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB. Méně závažná změna projektu je
   taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace. Souhlas s méně závažnou změnou
   uděluje pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB OŽP MMB. V případě závažné změny
   projektu, měnící zásadním způsobem účel poskytnutí dotace, musí být s Poskytovatelem uzavřen
   písemný dodatek této smlouvy, který schvalují dotčené volené orgány města Brna.

5. Příjemce dotace, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
   volnočasové aktivity, taneční, tábory, příměstské tábory, kroužky, školy v přírodě, lyžařské výcviky,
   školní výlety i do zahraničí (dále jen "volnočasové aktivity"), pro děti, jež mají trvalý pobyt na území


                                                                                              Stránka 3 z 7


                                                                                                       Strana 8 / 12
                                                                                            smlouva č.


    statutárního města Brna ve věku 0-18 let, prohlašuje, že se seznámil s podmínkami fungování
    systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 0-18 let a zavazuje se nejpozději
    do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím
    umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti ve věku 0-18 let."



                                  VI. Vyúčtování a způsob vracení dotace


1. Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2026 předložit Poskytovateli celkové vyúčtování
   (vypořádání) poskytnuté dotace na formuláři dostupném na https://ekodotace.brno.cz/dokumenty/.
   Nejpozději v tomto termínu je Příjemce rovněž povinen vrátit na účet Poskytovatele případnou
   nepoužitou část prostředků dotace.

2. Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:

    a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace;
    b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
    c) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;
    d) kopie faktur, účtenek, paragonů;
    e) kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních plateb);
    f) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
       případě plateb v hotovosti;
    g) kopie nájemních smluv (pokud byla dotace poskytnuta na nájemné)
    h) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
       odděleně)
    i) účast na akcích (kopie prezenční listiny apod.);
    j) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
       fotodokumentace apod.

3. Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení Příjemce s předložením celkového vyúčtování
   poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro předložení tohoto
   vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního termínu.
   Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno současně s výzvou k vrácení
   dotace.

4. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
   vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení termínu uvedeného v čl. VI. odst. 1 této
   smlouvy nebo v případě, že účel dotace nebyl zcela či částečně realizován nebo při nedodržení
   účelu poskytnutí dotace nebo při neoprávněném použití dotace či její části, tuto dotaci či její část
   vrátit Poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy na účet Poskytovatele, a to následovně:

      a) v roce kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 211 222/0800, pod variabilním
         symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1.1. do 28.2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 350
         222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
      c) po 1.3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 158 222/0800,
         pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

5. Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet Poskytovatele.




                                                                                           Stránka 4 z 7


                                                                                                    Strana 9 / 12
                                                                                            smlouva č.


                                                VII. Kontrola


1. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu Poskytovatele v souladu se zákonem č.
   320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými
   prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou a poskytnout
   potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady. Příjemce je
   povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a je povinen o
   splnění nápravných opatření písemně informovat Poskytovatele.

2. Příjemce je povinen předložit Poskytovateli na vyžádání přehled veškerých celkových výdajů
   projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny z dotace jen částečně (tj.
   výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů Příjemce).



                                          VIII. Sankční ustanovení


1. Pokud Příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší rozpočtovou
   kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude Poskytovatel postupovat podle
   § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, a uloží Příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně
   použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2. Poskytovatel písemně vyzve Příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené lhůtě max.
   30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že Příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě.
   V rozsahu, v jakém Příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové
   kázně.

3. Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, se
   považuje porušení povinností dle čl. V. odst. 2. písm. e), j) a k).

4. V případě zániku osoby Příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
   který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního Příjemce dotace, dotace
   se ponechává za předpokladu, že bude bezodkladně nejvýše do 60 dnů od okamžiku účinnosti
   právního nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti. Při
   nedodržení uvedené podmínky se dotace vrací v plném rozsahu na účet Poskytovatele.



                                         IX. Závěrečná ustanovení


1. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na webových
   stránkách Poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací, které jsou podle
   zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění.

2. Příjemce výslovně souhlasí s tím, že místo realizace a stručný popisu projektu mohou být
   zveřejněny na stránkách Oddělení motivačních programů.




                                                                                           Stránka 5 z 7


                                                                                                    Strana 10 / 12
                                                                                          smlouva č.


3. Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
   106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů. Poskytnutí
   informací o dotaci žadatelům není porušením smlouvy a Příjemce s tímto postupem předem
   souhlasí.


4. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.


5. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran. Smlouva
   nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č.
   340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv). V případě, že smlouva nepodléhá zveřejnění v registru
   smluv, nabývá účinnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran.


6. Smluvní strany prohlašují, že pro právní vztah založený touto smlouvou jsou stejně jako ustanovení
   této smlouvy právně závazná ustanovení obsažená v Dotačních pravidlech, schválených na
   zasedání Z8/33 Zastupitelstva města Brna, konaného dne 9. 11. 2021 ve znění pozdějších předpisů.


7. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona. Příjemce dotace čestně prohlašuje, že
   neidentifikoval dotaci jako zakázanou veřejnou podporu ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
   fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 2023/2831.


8. Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
   povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
   (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
   pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních předpisů (dále jen
   „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách (https://www.brno.cz/GDPR v sekci
   Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o právech subjektů údajů dle GDPR. Právním
   titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm. b) a e) GDPR.


9. Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
   důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků. Součástí
   návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a závazků.


a. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, Příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody smluvních stran je možné
   uzavřít smlouvu v elektronické podobě. V případě vyhotovení a uzavření této smlouvy výlučně
   v elektronické podobě se Smluvní strany zavazují podepsat tuto smlouvu v jednom vyhotovení
   platným elektronickým podpisem, který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto dokumentu
   a každá Smluvní strana obdrží verzi smlouvy ve formátu PDF s platnými elektronickými podpisy
   obou Smluvních stran.




                                                                                         Stránka 6 z 7


                                                                                                  Strana 11 / 12
                                                                               smlouva č.




                                         Doložka:


Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
Brna… konaném dne …..




V Brně dne………                                           V Brně dne………

Za Poskytovatele:                                        Za Příjemce:




………………………………………                                         ………………………………………
   Ing. Martin Vaněček                                   doc. Mgr. Bohuslav Binka, Ph.D.
vedoucí Odboru životního prostředí MMB                          ředitel
                                                            EkoInkubátoru, z. ú.




                                                                              Stránka 7 z 7


                                                                                       Strana 12 / 12
