Komplex zdravotní a sociální péče Červený kopec | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Sociálně-zdravotní komplex Červený kopec
Zdraví a péče
Příprava
Sociálně-zdravotní komplex Červený kopec
Profesionální zdravotní péče a současně příjemné domácké prostředí. Přesně to nabídne svým klientům sociálně-zdravotní bytový komplex, který roste v Brně na Červeném kopci.
Dlouhodobě nemocní a chroničtí pacienti získají v Brně nové zázemí. Ošetřovatelské domy se samostatnými pokoji umožní
propojení špičkové zdravotnické péče s dostatkem soukromí
. Vznikne tak léčebna dlouhodobě nemocných zcela nového typu.
Svůj domov zde po dobu léčby najdou klienti s celou škálou diagnóz a onemocnění.
Jednolůžkové a dvoulůžkové pokoje se sociálním zařízením navíc bude možné využít variabilně. Mohou sloužit jako lůžka pro následnou a dlouhodobou péči pacientů chronických.
Aktuality o projektu
29/07/2026
Město upravilo zadávací podmínky pro výběr zhotovitele komplexu. Lhůta pro podání nabídek se…
28/05/2025
Sociální a zdravotní péče se bude snoubit na Červeném kopci. Město hledá zhotovitele
19/01/2022
Posouzením projektu na vybudování sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci se budou zabývat…
18/10/2021
Sociálně-zdravotní komplex Červený kopec se zdárně blíží realizaci. Město je připraveno podat…
další aktuality
skrýt aktuality
S realizací se může začít po zajištění financování a následném výběru zhotovitele.
Nyní není přesný termín stanoven.
V čem bude nový komplex na Červeném kopci přínosem?
Díky novým ošetřovatelským lůžkům na samostatných pokojích se v Brně navýší kapacita péče o dlouhodobě nemocné pacienty o
150 míst
.
Centrum na Červeném kopci poskytne klientům
komplexní péči na jednom místě.
Pacienty
nebude nutné v případě potřeby nikam převážet.
Nový typ zařízení umožní klientům
kvalitnější a častější kontakt s rodinou
, což napomůže lepšímu zvládání onemocnění.
Jak bude projekt komplexu zdravotní péče financován?
Celkový rozpočet stavby od plánování až po realizaci je
800 milionů Kč
.
Financování projektu zajišťuje primárně statutární město Brno.
Podílet by se měl i Sociální a nadační fond města Brna a Jihomoravského kraje a Ministerstvo práce a sociálních věcí.
Město Brno bude také podávat žádost o dotace, ať už z vhodných programů EU, nebo Ministerstva zdravotnictví ČR a Ministerstva práce a sociálních věcí ČR.
Vizualizace podoby sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci. (Zdroj:  RANGHERKA 5 s. r. o.)
Vizualizace podoby sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci. (Zdroj:  RANGHERKA 5 s. r. o.)
Vizualizace podoby sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci. (Zdroj:  RANGHERKA 5 s. r. o.)
Vizualizace podoby sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci. (Zdroj:  RANGHERKA 5 s. r. o.)
Vizualizace podoby sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci. (Zdroj:  RANGHERKA 5 s. r. o.)
Vizualizace podoby sociálně-zdravotního komplexu na Červeném kopci. (Zdroj:  RANGHERKA 5 s. r. o.)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
JUDr. Robert Kerndl
3. náměstek primátorky města Brna
Ing. Ivan Hloušek
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2023
Související projekty
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše