Výběr dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum má začít během léta. Uchazeče i jejich nabídky budou posuzovat dvě komise - Tiskový servis
Výběr dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum má začít během léta. Uchazeče i jejich nabídky budou posuzovat dvě komise - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Kultura & kreativní odvětví
Výběr dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum má začít během léta. Uchazeče i jejich nabídky budou posuzovat dvě komise
Výběr dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum má začít během léta. Uchazeče i jejich nabídky budou posuzovat dvě komise
30. července 2025
4 minuty čtení
Na podání přihlášek v rámci
veřejné zakázky
na dodávku koncertních varhan pro Janáčkovo kulturní centrum mají uchazeči už jen necelé dva dny, přesněji do 1. srpna 2025 do 10:00 hod. Poté se do procesu výběru zapojí dvě komise, které dnes zřídila Rada města Brna.
Veřejná zakázka na dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum je vypsána v režimu jednacího řízení s uveřejněním. Znamená to, že nejdříve uchazeči podávají přihlášku, v níž dokládají svoji kvalifikaci. Následně jsou ti, kteří ji splní, vyzvání k podání předběžných nabídek. O těch se s účastníky jedná a poté jsou vyzváni k podání nabídek finálních. Tomu odpovídá i potřeba mít k dispozici dvě komise.
„Jako první bude zasedat komise pro posouzení kvalifikace. Jejím úkolem je vyhodnotit, jestli zájemci o veřejnou zakázku splňují základní a profesní způsobilost, a především jestli disponují potřebnou technickou kvalifikací, tedy že mají s výrobou a instalací složitého a pro celý koncertní sál zcela zásadního nástroje zkušenosti. Konkrétně to znamená nutnost doložení realizace alespoň dvou významných dodávek nových píšťalových, symfonických univerzálních varhan s alespoň 4 a více manuály a pedálem v posledních 10 letech. Předpokládaným termínem zasedání této komise je letošní srpen. Závěry komise pak ještě musí schválit Rada města Brna,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
Druhá hodnoticí komise se bude zabývat předběžnými nabídkami, povede jednání s účastníky a bude hodnotit zejména jejich finální nabídky. Rozhodovat nebude pouze cena, která má váhu 30 %, ale také navržené dispoziční řešení pro varhany za dodržení minimálních technických podmínek v souladu se zadávací dokumentací.
„Budeme hodnotit na jedné straně unikátnost a individualitu nástroje, ale zároveň je pro nás důležité zachovat jeho univerzálnost a využití pro široké spektrum skladeb a stylů,“
vysvětlila již dříve
primátorka Markéta Vaňková
a aktuálně dodala:
„Předpokládáme, že zasedání hodnoticí komise pro jednání o předběžných nabídkách a hodnocení proběhne letos na podzim, případně během prvního čtvrtletí roku 2026. I v tomto případě bude mít poslední slovo Rada města Brna.“
Ve zřízených komisích jsou zastoupeni členové
expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan pro Janáčkovo kulturní centrum
, kterou radní jmenovali vloni v říjnu.
„Znovu musím zopakovat, jak moc si vážím toho, že nabídku členství v nejužším týmu přijaly významné osobnosti a špičkoví experti, kteří s námi projdou celým procesem výběru unikátního nástroje. A zároveň mě nesmírně mrzí, že už u toho nemůže být paní profesorka Alena Štěpánková Veselá,“
řekla
Markéta Vaňková
.
Předpokládaná hodnota veřejné zakázky činí 80 milionů korun bez DPH. Město coby zadavatel stanovilo i cenu maximální, která nesmí být překročena (jednalo by se o nesplnění zadávacích podmínek), a to je 100 milionů korun. Na pořízení varhan se podílí i podporovatelé a podporovatelky z řad veřejnosti. Ve
sbírce
už shromáždili více než 800 tisíc korun. Kdo přispěje částku převyšující 2 000 Kč, může si adoptovat konkrétní píšťalu.
Hodnoticí komise pro posouzení kvalifikace
Členové
:
prof. MgA. Zdeněk Nováček, varhaník, pedagog, člen expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan do nového koncertního sálu
Ing. Stanislav Michalík, projektový manažer JKC, Brněnské komunikace, a.s., předseda Komise kulturní RMB
Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB
Mgr. Milan Šebesta, LL.M. et LL.M., právník MT Legal, s.r.o., advokátní kancelář
Mgr. Luděk Kocman, člen komise kulturní RMB
Náhradníci:
Mgr. Vítězslav Mikeš, Ph.D.
v
edoucí oddělení dramaturgie Filharmonie Brno, příspěvkové organizace, člen expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan do nového koncertního sálu
Ing. Hana Bednářová, Brněnské komunikace, a.s.
Bc. Lukáš Juříček, vedoucí oddělení (právník)
,
Oddělení správní, Odbor kultury MMB
Mgr. Jan Surý, právník MT Legal, s.r.o., advokátní kancelář
MgA. Zdeněk Helbich, člen komise kulturní RMB
Hodnoticí komise pro jednání o předběžných nabídkách a hodnocení
Členové:
Christian Schmitt, varhaník, pedagog, člen expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan do nového koncertního sálu
Aart Bergwerff, varhaník, pedagog, člen expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan do nového koncertního sálu
prof. MgA. Zdeněk Nováček, varhaník, pedagog, člen expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan do nového koncertního sálu
Dennis Russell Davies, umělecký ředitel, šéfdirigent Filharmonie Brno, příspěvkové organizace
prof. Ing. arch. Hrůša, projektant, člen expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan do nového koncertního sálu
Ing. Stanislav Michalík, projektový manažer JKC, Brněnské komunikace, a.s., předseda Komise kulturní RMB
Mgr. Milan Šebesta, LL.M. et LL.M., právník MT Legal, s.r.o., advokátní kancelář
Ondřej Múčka, varhaník
Ing. Jan Hanáček, dirigent a varhaník
Náhradníci:
PhDr. Marie Kučerová, ředitelka Filharmonie Brno, příspěvkové organizace
Ing. arch. Vít Zenkl, projektant
MgA. Zdeněk Helbich, člen komise kulturní RMB
Mgr. Jan Surý, právník MT Legal, s.r.o., advokátní kancelář
Bc. Kateřina Jarošová, MBA, uvolněná zastupitelka pro oblast marketingu a PR
Filip Šmerda, varhaník a klavírista
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Kultura & kreativní odvětví
133
Strategické projekty
99
Související
Výběr zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum jde do finále. Trojice uchazečů má zaslat finální nabídky
17. července 2026
Další zprávy z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
16. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Divadlo Radost povede umělecká manažerka a divadelní produkční Tereza Ondrová
Absolventku pražské AMU se zkušenostmi ve vedoucích pozicích v Divadle DISK, v TIC Brno nebo v Divadle Husa na provázku dnes jmenovali ředitelkou Radosti brněnští radní. Stalo se tak...
14. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Namísto demolice útočiště pro umělce a hudebníky
V rámci přípravy výstavby Velkého městského okruhu na Tomkově náměstí vykupovalo město nemovitosti, které byly v kolizi s tímto záměrem. Jedna z budov, která je nyní...
08. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Brno rozezní žestě: Soutěž s třicetiletou tradicí hostí lesní roh a tubu
Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka přivítá v Brně téměř 150 hudebníků z 35 zemí. Už od roku 1994 patří podzim v Brně Mezinárodní soutěži Leoše Janáčka, kterou pořádá Hudební fakulta Janáčkovy...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.