Zastupitelstvo schválilo úvěrovou a finanční dokumentaci projektu multifunkční haly - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
21/06/2023
Zastupitelstvo schválilo úvěrovou a finanční dokumentaci projektu multifunkční haly
Jedním z dalších nutných kroků vedoucích k zahájení stavby multifunkční haly bylo schválení úvěrové a finanční dokumentace projektu. Město počítá s tím, že stavbu haly bude financovat z několika zdrojů. Národní sportovní agentura přispěje částkou 300 milionů Kč, Jihomoravský kraj 200 milionů Kč, úvěr od České spořitelny pokryje částku 1,95 miliardy Kč. Zbytek doplatí město Brno ze svého rozpočtu. Již dříve byl vysoutěžen
zhotovitel haly
. Posledním krokem k případnému zahájení stavby je dokončení notifikačního řízení u Evropské komise. Souhrnné informace k dnes projednávanému bodu najdete
zde
.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše