Revitalizace Holáseckých jezer | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
První pomoc pro Holásecká jezera
Životní prostředí
Příprava
1987
vyhlášení přírodní památky
10
poříčních jezer
12,5
ha plochy k rekreaci
100
chráněných druhů
Revitalizace Holáseckých jezer
Čistá voda, upravené břehy, nové pěšiny nebo možnost koupání. To vše potěší návštěvníky přírodní památky Holásecká jezera po dokončení plánované revitalizace.
Holásecká jezera jsou domovem desítek druhů chráněných rostlin i živočichů. Kvůli špatnému stavu vody i zanedbanému okolí však jejich počet klesá.
Pomoc celé oblasti představuje revitalizace. Ta podpoří přírodu a potěší návštěvníky. Odbahnění jezer, ochrana před znečištěním a úprava okolí vodních ploch – to vše zajistí obnovení přírodní rovnováhy. Holásecká jezera se promění v atraktivní přírodní lokalitu vhodnou nejen k procházkám, ale i ke koupání.
Aktuality o projektu
30/01/2026
Čekáme na vyhodnocení žádosti o dotaci
05/09/2024
Holásecká jezera čeká revitalizace. Dalším krokem je žádost o evropskou dotaci
24/07/2024
Vypisují se výběrová řízení na zhotovitele pyrotechnického průzkumu a revizi projektové dokumentace…
15/06/2023
Radní se zabývali Holáseckými jezery a Zamilovaným hájkem
další aktuality
skrýt aktuality
Kdy budu moci k jezerům vyrazit na první procházku?
Do roku 2024 probíhal zoologický a botanický průzkum celé lokality.
Samotná revitalizace by měla začít v roce 2027 odbahňováním a úpravou jezer.
Co revitalizací Holáseckých jezer získáme?
Revitalizace pomůže obnovit narušenou přírodní rovnováhu. Velké množství chráněných druhů živočichů i rostlin znovu získá pro svůj život
správné podmínky
.
Pro návštěvníky vzniknou rekreační prvky, které pobyt v této lokalitě zpříjemní. Půjde o
naučnou stezku
, vyhlídková mola, lavičky nebo upravené vstupy do vody.
Vyčištěním jezer a jejich okolí od bahna i odpadků se zlepší
kvalita vody
. A nejen to
–
jedno z jezer bude vhodné i ke
koupání
.
Na vybraných místech bude možné
rybařit
.
Kolik bude revitalizace jezer stát?
Náklady spojené s revitalizací jsou předběžně vyčísleny na částku
265 milionů Kč
.
Investorem projektu je město Brno, které částečně využije vlastní prostředky a současně bude žádat o evropskou dotaci z Operačního programu Životní prostředí.
Holásecká jezera před revitalizací. (Zdroj: MMB)
Holásecká jezera před revitalizací. (Zdroj: MMB)
Holásecká jezera před revitalizací. (Zdroj: MMB)
Přírodní památka Holásecká jezera. (Zdroj: MMB)
Přírodní památka Holásecká jezera. (Zdroj: MMB)
Přírodní památka Holásecká jezera. (Zdroj: MMB)
Holásecká jezera před revitalizací. (Zdroj: MMB)
Holásecká jezera před revitalizací. (Zdroj: MMB)
Holásecká jezera před revitalizací. (Zdroj: MMB)
Přírodní památka Holásecká jezera. (Zdroj: MMB)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
RNDr. Filip Chvátal, Ph.D.
2. náměstek primátorky
Ing. Adéla Lepková
projektová manažerka
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
07/2026
Související projekty
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
více informací
Infrastruktura
Životní prostředí
Příprava
Revitalizace Staré Ponávky
více informací
Dokončeno
Infrastruktura
Životní prostředí
Dokončeno
Brněnské centrum pro materiálové využívání odpadů
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše