Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



    32. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
     individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v roce
    2026 Nadačnímu fondu MEHRIN na realizaci projektu "Makor
                Mehrin" - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2026
Nadačnímu fondu MEHRIN na projekt "Makor Mehrin" ve výši 685 tis. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2026
                               Nadačnímu fondu MEHRIN, IČO: 09077651, se sídlem: Pod Červenou skálou 996/7,
                               Štýřice, 639 00 Brno na realizaci projektu "Makor Mehrin" ve výši 685 tis. Kč;
                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;
                               3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce
                               2026 s Nadačním fondem MEHRIN, IČO: 09077651, se sídlem: Pod Červenou skálou
                               996/7, Štýřice, 639 00 Brno na realizaci projektu "Makor Mehrin" ve výši 685 tis. Kč,
                               která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury Magistrátu města Brna podpisem smlouvy o poskytnutí
                               individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v roce 2026.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/178 konané dne 27. 5. 2026 a schválila
jednomyslně 7 členy. Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města
Brna konanou dne 17. 6. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  15.6.2026 v 13:38
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:07                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 18
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  16.6.2026 v 09:07




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:07   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 18
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-2
Obsah materiálu                                                3-3
Důvodová zpráva                                                4-4
Příloha (žádost MEHRIN.pdf)                                    5-9
Příloha k usnesení (RO_NF Mehrin_Makor _Indiv. dotace.pdf)   10 - 10
Příloha k usnesení (Makor Mehrin_smlouva.pdf)                11 - 18




                                                                 Strana 3 / 18
                                                                                                Důvodová zpráva

Na Odbor kultury Magistrátu města Brna byla doručena žádost Nadačního fondu MEHRIN o
individuální neinvestiční dotaci na rok 2026 ve výši 685 tis. Kč na úhradu nákladů souvisejících
s realizací projektu „Makor Mehrin“. Celkové způsobilé náklady projektu jsou 1 105 tis. Kč. Žadatel
nepočítá s finanční podporou od Jihomoravského kraje ani od Ministerstva kultury ČR.

Makor Mehrin je inovativní digitální platforma mapující dějiny židovských komunit na Moravě a ve
Slezsku. Projekt propojuje výzkum, digitalizaci a vzdělávání a vytváří veřejně přístupnou databázi
historických míst, osobností a událostí. Jeho cílem je zpřístupnit komplexní obraz regionální židovské
historie široké i odborné veřejnosti. Podrobněji viz příloha.

Historie udělování dotací v oblasti kultury pro Nadační fond MEHRIN je následující:

2025-2027                      Moravské židovské muzeum Malý Mehrin                                                                                                            900 tis. Kč
2024                           Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin
                               a instalace 3D výstavy                                                                                                                          490 tis. Kč
2023-2024                      Malý Mehrin                                                                                                                                     450 tis. Kč
2021                           Konference Dokumentačního centra holokaustu                                                                                                     250 tis. Kč

Odbor kultury MMB nemá alokovány finanční prostředky ve svém rozpočtu, proto navrhuje poskytnout
finanční prostředky ve výši 685 tis. Kč pro rok 2026 zapojením Fondu rezerv a rozvoje.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 26. 5. 2026 ve znění předloženém Radě města
Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno 9 členů – 6 pro, 1 proti, 2 se zdrželi/ze 13 členů.
Usnesení nebylo přijato.
                                                                                                Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                       Tomáš Skřička,
                                                                                                                                     Spilková, Ph.D.
                                                   Kristýna Černá
                                 Jiřina Bočková
Ing. Stanislav




                                                                        MUDr. Alena




                                                                                                                                                        doc. MUDr.
                                                                                                                                     Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                         Bohuňovská
                                                                                                                       Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                    Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                 David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                         Mgr. Luděk
                                                                        Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                     Lukášová




                                                                                                                                                                                                                         Ing. Jana
                                                                                                                       Kolářová
Michalík




                                                                                                                                                                                                                                         Kocman
                                                                                                                                                       CSc.




                 Zdržela                                                                                                                                   Zdržel
   Pro             se           Pro               Pro                    Proti              --------                   --------              Pro            se               --------             Pro                Pro              --------

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/178 dne 27. 5. 2026.
Schváleno jednomyslně 7 členy.
                                                                                                                                                            Petr Bořecký




                                                                                                                                                                                              Matonohová
                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                                           Kratochvíl
                                                                                                                                      Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                                                      Bořecký
                                     Chvátal



                                                                    Kerndl
                                     RNDr.
                      Černý
   JUDr.




                                                                    JUDr.




                                                                                                                                                                                              JUDr.


                                                                                                                                                                                                                   JUDr.
                                     Ph.D.




                                                                                                                 Aberl




                                                                                                                                                                                                                   Oliva
                      Mgr.




                                                                                       Ing.




                                                                                                                                                                           Ing.
                                                                                                                 Bc.




   pro                pro            pro                        pro                   ------                     pro                 -----               -----             pro                -----                pro


Finanční výbor ZMB materiál projedná dne 17. 6. 2026.




                                                                                                                                                                                                                                               Strana 4 / 18
Strana 5 / 18
Strana 6 / 18
Strana 7 / 18
Strana 8 / 18
Strana 9 / 18
                                                                                 Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                            v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
                                                                                                                        Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
  ORJ        §           pol.   ÚZ   ORG                                               Věcná náplň
                                                                                                                         k 14.5.2026     rozpočtu + -     po změně

 7300       3319         5221        7730   Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným společnostem            2 178              685        2 863
Financování - zvýšení
                                                                                                                        Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
  ORJ        §           pol.   ÚZ   ORG                                               Věcná náplň
                                                                                                                         k 14.5.2026     rozpočtu + -     po změně

 1700                    8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2026              -62 394              685      -61 709




                                                                                                                                                                        Strana 10 / 18
                                                                               Smlouva č.: …
                                                                               Kód dotace: 7/I/2026

                                           Smlouva
       o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026
                                      (dále jen „smlouva“)

                                         I. Smluvní strany

Poskytovatel:     Statutární město Brno
                  Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                  IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                  zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                  Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/..
                  konaném dne ... 2026 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                  Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                  Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                  Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                  (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:         Nadační fond MEHRIN
                  Sídlo: Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno
                  IČO: 090 77 651
                  Zastoupený: Martinem Reinerem, ředitelem
                  Bankovní spojení: Fio banka, a.s.
                  Číslo účtu: 2001805854/2010
                  (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

                                            Preambule

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti a
vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.


                                    II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na projekt „Makor Mehrin“ (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě
   žádosti evidované pod č. j. MMB/0246955/2026 a případných souhlasů udělených dle čl. V. odst.
   9 a 10 této smlouvy.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831 ze dne
   13. prosince 2023 o použití čl. 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie L2831 dne 15. prosince 2023.
   Příjemce odpovídá za dodržení podmínek pro poskytnutí veřejné podpory v režimu de minimis.



                                                 1


                                                                                                 Strana 11 / 18
5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.

6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
    znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
    veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.


                                   III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 685 000 Kč (slovy: šest set
   osmdesát pět tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce
   přímo souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2026, a to
   na:

        a)   propagace;
        b)   autorské honoráře;
        c)   dohody o PČ a PP;
        d)   ostatní režijní náklady;
        e)   ostatní náklady (organizační práce, administrativa).

    A dle případných změn schválených dle čl. V. odst. 9 a 10 této smlouvy.

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
   nejpozději do 30 dnů od účinnosti smlouvy.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace
   o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3. této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

4. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují níže uvedené podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2026
        do 31. 12. 2026,
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a v souladu s
        ostatními podmínkami této smlouvy,
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
        o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
        kontrole), ve znění pozdějších předpisů.


5. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   4 této smlouvy.

6. Poskytovatel je oprávněn snížit dosud nevyplacenou splátku dotace v případě, že Zastupitelstvo
   města Brna rozhodne o krácení rozpočtu města Brna na daný kalendářní rok počínaje rokem
   2026.



                                                    2


                                                                                                  Strana 12 / 18
                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
   a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
        postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o
        zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
        zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat při
        výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
       její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 15. 1. 2027 splnit následující:

     Předložit poskytovateli vyúčtování čerpání dotace poskytnuté v předchozím kalendářním roce
     nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou
     schránkou nebo emailem se zaručeným elektronickým podpisem je pro zachování lhůty
     rozhodující datum doručení, u datové schránky je datem doručení myšleno datum dodání do
     datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
        a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
            projektu, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
            doporučená struktura závěrečné zprávy je zveřejněna na https://dotace.brno.cz;
        b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční individuální dotace v oblasti kultury“ včetně
            přílohy č. 1, který bude uveřejněn na webových stránkách poskytovatele
            https://dotace.brno.cz;
        c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
            Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
            ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele,
            uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …… v
            částce ………… Kč“);
        d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                 • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                     platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                     dokladem,
                 • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu z
                     bankovního účtu příjemce;
        e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
            předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
            dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
            a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
            tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
            zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
        f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
            563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
            použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného


                                                   3


                                                                                                 Strana 13 / 18
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).

4.   Nejpozději do 15. 1. 2027 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků dotace
     na účet:
        a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
             nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2026,
        b) č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
             uskuteční v termínu od 1. 1. do 28. 2. 2027,
        c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2027, var.
             symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím formuláře Oznámení o vrácení dotace dostupného na https://dotace.brno.cz/.

5.       Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB. Kontakty jsou
     uvedeny na stránkách https://dotace.brno.cz.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga
        na adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku k
   provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně,
   nejpozději však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemcem
   povinen předat poskytovateli 3 výtisky publikace. V případě poskytnutí dotace na vydání
   multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního nosiče.
   Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.




                                                  4


                                                                                                   Strana 14 / 18
5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
   vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
   o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
   Změna může být méně závažná či závažná, změny menší závažnosti než méně závažné se
   nepovažují za změny projektu. Míru závažnosti změny v projektu či jeho názvu je oprávněn
   posoudit a určit OK MMB. O souhlas se změnou projektu si může příjemce požádat nejpozději do
   1. 11. 2026.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 3. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online);

   b) OK MMB po předchozím souhlasu Zastupitelstva města Brna – v případě souhlasu se
      závažnou změnou projektu. Za závažnou změnu projektu se považuje taková změna, která
      má zásadní dopad na účel poskytnuté dotace (např. změna názvu projektu způsobená
      změnou obsahu projektu, krácení dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem
      uvedeným v žádosti a jeho aktualizace) a na termíny stanovené pro čerpání a vyúčtování
      dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje využít k tomu určený formulář zveřejněný na stránkách https://dotace.brno.cz.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového čísla účtu.

13. Pro příjemce, který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
    volnočasové aktivity pro děti ve věku 0-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
    s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 0-18 let a
    zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD
    a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity, jež poskytuje pro děti ve
    věku 0-18 let.

14. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti na
    rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,

                                                 5


                                                                                                 Strana 15 / 18
   vystaven inkasní příkaz. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat poskytovatele o všech
   změnách.

15. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem v obtížích dle čl. 2 odst. 18
    Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Příjemce je povinen průběžně písemně informovat
    poskytovatele o všech změnách.


                                           VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto
   smlouvou a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB,
   případně jiný orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu deseti let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
    materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) originály dokladů prokazující splnění min. 20 % finanční spoluúčasti příjemce na financování
       projektu,
   e) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   f) závěrečnou zprávu.


                                     VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména se
   zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za
   porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v §
   22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě, nebo
   nepředložil vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu, v jakém příjemce
   provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
   stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů……………….0,5% z poskytnuté dotace
   - od 6 do 30 kalendářních dnů………0,75% z poskytnuté dotace

                                                6


                                                                                               Strana 16 / 18
   Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
   této smlouvy, kdy si příjemce v rozporu se smlouvou nepožádá o souhlas se závažnou změnou
   projektu.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost stanovenou právním
   předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel
   dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze vyzvat k provedení opatření
   k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k porušení
   rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran,
   s výjimkou změn uvedených v čl. V. odst. 10. písm. a) a b).

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, a účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




                                                 7


                                                                                                Strana 17 / 18
Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna č. Z9/… konaném dne ... 2026.


    V Brně dne                                    V Brně dne




    …………………………..                                  ……………………………………
    za poskytovatele                              za příjemce
    Mgr. Kateřina Vorlíčková                      Martin Reiner, ředitel
    vedoucí OK MMB                                Nadační fond MEHRIN




                                             8


                                                                                          Strana 18 / 18
