Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



           27. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
          společnosti EkoInkubátor, z.ú. na podporu Mezinárodního
         filmového festivalu EKOFILM a návrh smlouvy o poskytnutí
                                   dotace

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí neinvestiční dotace ve výši 450.000,- Kč
společnosti EkoInkubátor, z.ú. na podporu 50. ročníku Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM.
Dotace činí 11 % z celkových nákladů na projekt.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti EkoInkubátor, z.ú. ve výši
                               450 000 Kč na podporu Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM z rozpočtu
                               města Brna na rok 2024
                               - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti EkoInkubátor,
                               z.ú. IČO: 27056074, sídlo: Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko, na
                               podporu Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM, která tvoří přílohu č. ......
                               tohoto zápisu

2. pověřuje                    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem smlouvy o poskytnutí
                               individuální neinvestiční dotace společnosti EkoInkubátor, z.ú. na
                               podporu Mezinárodního filmového festivalu EKOFILM


Stanoviska

Rada města Brna projednala na schůzi č. R9/075 konané dne 20. 3. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna schválit výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  28.3.2024 v 09:41
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 28.3.2024 v 09:41                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  27.3.2024 v 11:54




Sestava vytvořena 28.3.2024 v 09:41   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 12
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-5
Příloha k usnesení (Smlouva EKOFILM 2024.pdf)     6 - 12




                                                     Strana 3 / 12
                                       Důvodová zpráva
Tento materiál je orgánům města předkládán na základě řádně zpracované a podané žádosti o
individuální dotaci společnosti EkoInkubátor, z.ú. na organizaci jubilejního 50. ročníku Mezinárodního
filmového festivalu EKOFILM.


Dotace ve výši 450.000 Kč činí cca 11 % z celkových nákladů na projekt, které jsou 3.950.000 Kč.
EKOFILM je kulturní, vzdělávací a společenská akce mezinárodního významu a jedná se o důležitou
osvětovou aktivitu v oblasti environmentální výchovy a osvěty. Cílí především na školní prostředí a je
preventivním nástrojem v rámci životního prostředí, pořádanou ve veřejném zájmu. Letošní ročník se
uskuteční 1. – 6. října s podtitulem „Jak (ne)zabít přírodu“. EKOFILM je nejstarší mezinárodní filmový
festival s tematikou životního prostředí v Evropě. Koná se nepřetržitě od roku 1974. Jeho
vyhlašovatelem a hlavním pořadatelem je od roku 1991 Ministerstvo životního prostředí. Organizátor
festivalu, společnost Key Promotion s.r.o. byl vybrán v zadávacím řízení na veřejnou zakázku, stejně
tak jako Masarykova univerzita a EkoInkubátor z.ú. Festival EKOFILM bude v letošním roce
s dobrovolným vstupným a vybrané prostředky by byly určeny například na podporu zvířete či projektu
v Zoo Brno.


Od roku 2015 se festival koná v Brně. Festivalový program se bude odehrávat v centru města a
promítací místa jsou naplánována v sále společenského centra ÚMČ Brno-střed, v multiplexu Cinema
City Velký Špalíček a na Fakultě sociálních studií Masarykovy univerzity. V rámci soutěžní části
EKOFILM představuje 25 soutěžních snímků z celého světa, které soutěží ve třech kategoriích. Vítěze
vybírá porota složená z osobností ČR i zahraničí. Každoročně festival navštěvuje více jak 5 000
návštěvníků.


Na Mezinárodní filmový festival EKOFILM již byla v rozpočtu města Brna na rok 2023 schválena a
vyčleněna částka 450.000 Kč (§ 3792, pol. 5221) a město Brno podporuje festival EKOFILM bez ohledu
na vývoj cen např. služeb, stejnou částkou od roku 2019. EKOFILM je jeden z řady dotačně
podporovaných filmových festivalů z rozpočtu SMB, avšak je jediný s ekologickou a výrazně edukativní
tématikou. V rámci festivalu je pro město zajištěna důležitá propagace Akčního plánu pro udržitelnou
energii a klima (SECAP), městské kampaně #PripravBrno a dalších činností OŽP MMB, a to formou
krátkých propagačních spotů před produkcí soutěžních snímků. Tímto se z rozpočtu OŽP MMB šetří
finanční prostředky na povinnou propagaci SECAPu, které by jinak musely být vynaloženy. Navíc se
jedná o příležitost zacílit na početnou a zajímavou skupinu veřejnosti z řad vysokoškolských studentů,
kteří jsou nejčastějšími návštěvníky tohoto festivalu. Důležité je i zmínit dlouhodobě trvající propagační
spolupráci organizátorů EKOFILMU se Zoo Brno, díky níž se Zoo Brno daří zvýšit počet návštěvníků
mimo letní sezónu, kdy návštěvnost jinak klesá.


Z posledních tří let poskytlo statutární město Brno dotaci na podporu festivalu EKOFILM ve výši 450 tis.
Kč v roce 2021 a 2022. V roce 2023 dotace z rozpočtu města Brna poskytnuta nebyla.




                                                                                                      Strana 4 / 12
         Komise životního prostředí RMB projednala materiál na svém jednání dne 8. 3. 2024. Usnesení bylo
         přijato Hlasování: pro 13, proti 0, zdržel se 0 / ze 13 členů

Mgr.       Ing.       Mgr.       Ing.        Mgr.           Hrdlička      Ing.     Kresislová     RNDr.        Ing.    Pávek          Tupa     Žůrková
Hladík     Jára       Bednář     Beran       Flamiková                    Krčmař                  Kubásek,     Lukáš
                                                                                                  Ph. D.


pro        pro        pro        pro         pro            pro           pro      pro            pro          pro     pro            pro      pro



         Rada města Brna projednala materiál na své schůzi R9/075 konané dne 20. 3. 2024, pro návrh
         usnesení hlasovalo 6 členů, nikdo nebyl proti, 3 členové se zdrželi hlasování.




                                                                                                                         Matonohová
                                                             Podivinská




                                                                                                          Kratochvíl
                                                                                   Ing. arch.
            Vaňková




                                                                                   Bořecký


                                                                                                Bořecký
                                    Chvátal



                                                   Kerndl
                                    RNDr.
                        Černý
            JUDr.




                                                   JUDr.




                                                                                                                         JUDr.


                                                                                                                                       JUDr.
                                    Ph.D.




                                                                          Aberl




                                                                                                                                       Oliva
                        Mgr.




                                                             Ing.




                                                                                                          Ing.
                                                                          Bc.



             pro        zdržel         pro          pro     zdržela        pro     zdržel       pro       nepřítomen     pro          nepřítomen
                          se                                  se                     se




                                                                                                                                                 Strana 5 / 12
                                                                                Smlouva č.

                                               SMLOUVA
                    o poskytnutí účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
                                          (dále jen „smlouva“)


                                          I. Smluvní strany

Poskytovatel:   Statutární město Brno
                Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                IČO: 44992785 DIČ: CZ44992785
                Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna,
                na základě pověření zasedání ...
                Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                Číslo účtu: 111211222/0800
                (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

                a

Příjemce:       EkoInkubátor, z.ú.
                Zámecká 91/31, 664 41 Troubsko
                IČO: 27056074
                Zastoupený ředitelem Doc. Mgr. Bohuslavem Binkou, Ph.D.
                Jednáním ve věci čerpání dotace pověřena Pavlína Vidnerová, mob. 603 159 603,
                produkce@ekofilm.cz
                Bankovní spojení: Raiffeisenbank a.s., Hvězdová 1716/2b, 140 78 Praha 4
                Číslo účtu: 2665499001/5500
                (dále v smlouvě jen „příjemce“)


uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí
účelové neinvestiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna.


                              II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení

1.    Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu
      poskytovatele v souladu s žádostí příjemce č.j. MMB/0096060/2024 a za podmínek uvedených
      v této smlouvě. Finanční dotace se příjemci poskytuje za účelem podpory ekologické výchovy ve
      městě Brně - k úhradě neinvestičních nákladů spojených s realizací 50. mezinárodního filmového
      festivalu EKOFILM v roce 2024.

2.    Účelem smlouvy je poskytnutí nákladů na služby, konkrétně na:
      – propagaci festivalu (grafika a PR kampaň a její zajištění, náklady s PR kampaní spojené
      propagace, komunikace a tisky vždy se zmíněním podpory ze strany statutárního města Brna);
      – filmovou dramaturgii festivalu;
3.    Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
      pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                         Stránka 1 z 7

                                                                                                  Strana 6 / 12
4.   Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
     některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
     podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.


                                    III. Výše a způsob úhrady dotace

1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ve výši 450 000 Kč (slovy:
     čtyřistapadesáttisíc korun českých) na realizaci projektu příjemce uvedeného v čl. II odst. 1 této
     smlouvy.

2.   Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
     v celkové výši 450 000 Kč (slovy: čtyřistapadesáttisíc korun českých) nejpozději do 30
     kalendářních dnů ode dne účinnosti smlouvy.


                                      IV. Podmínky použití dotace

1.   Dotaci lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených s realizací projektu v
     období roku 2024 při dodržení zásad hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti vynaložených
     prostředků.

2.   Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
     podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od ledna 2024 do prosince
     2024;
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy a ostatními podmínkami této
     smlouvy;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o
     finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
     znění pozdějších předpisů;
     d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci následujícím tohoto článku smlouvy.

3.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji projektu
     se rozumí:
     a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní a věcné dary;
     b) daňové poradenství a zpracování účetnictví;
     c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
     d) kapesné, stravné a úhrada cestovních náhrad;
     e) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
     f) platby daní a poplatků;
     g) úhrada pokut, penále a jiných finančních postihů;
     h) úhrada půjček a úroků;
     i) investice do dopravních prostředků;
     j) financování leasingu.

4.   Pokud je příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti
     s předmětem poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č.
     235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné
     výdaje bez DPH. DPH není pro příjemce uznatelným výdajem.




                                                                                         Stránka 2 z 7

                                                                                                   Strana 7 / 12
                                   V. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
     na jiný právní subjekt;
     c) naplní účelové určení projektu.

2.   Příjemce se dále zavazuje:
     a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy;
     b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy;
     c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
     souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
     pozdějších předpisů;
     d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;
     e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
     její odpočet;
     f) informovat poskytovatele s dostatečným předstihem o konání akce na niž je dotace
     poskytována a umožnit osobě pověřené poskytovatelem na tuto akci vstup;
     g) o akci/akcích na něž byla dotace poskytnuta vytvořit krátký informativní článek případně
     doplněný fotodokumentací a tento za účelem propagace zaslat na e-mail
     minarcikova.klara@brno.cz. Tuto povinnost musí příjemce splnit s dostatečným předstihem,
     nejpozději však týden před konáním akce. O změně je povinen informovat neprodleně rovněž na
     mail minarcikova.klara@brno.cz. Obsahem článku bude termín, místo konání, odkaz na web (je-
     li k dispozici) kontakt na pořadatele, účel akce a informace, jeli akce přístupná veřejnosti.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2025 předložit poskytovateli celkové vyúčtování
     (vypořádání) poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě předat k poštovní přepravě.
     Nejpozději v tomto termínu je příjemce rovněž povinen vrátit na účet poskytovatele případnou
     nepoužitou část prostředků dotace.

4.   Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:
     a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace dostupný na www.brno.cz/ozp;
     b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
     c) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;
     d) kopie faktur, účtenek, paragonů;
     e) kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních plateb);
     f) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
     případě plateb v hotovosti;
     g) kopie nájemních smluv (pokud byla dotace poskytnuta na nájemné)
     h) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
     odděleně)
     i) účast na akcích (kopie prezenční listiny apod.);
     j) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
     fotodokumentace včetně print scr. elektronických nosičů (např. web, FB) apod.);




                                                                                        Stránka 3 z 7

                                                                                                 Strana 8 / 12
      k) doložení sledovanosti na sociálních sítích, náhledy mediálních výstupů vzniklých na základě
      tiskových zpráv.

5.    Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení příjemce s předložením celkového vyúčtování
      poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro předložení
      tohoto vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního
      termínu. Oprávněným k podpisu dohody o náhradním termínu je vedoucí OŽP MMB.

6.    Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů
      prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace SMB ve výši …… Kč na základě
      smlouvy č………“.

7.    Příjemce se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené
      žádosti o dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení,
      změnu statutárního zástupce, apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace
      poskytuje, a to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně
      oznámit změnu projektu samotného (termín, rozsah) a dále informaci o tom, že bude vracet část
      nebo celou dotaci zpět poskytovateli.

8.    Příjemce se zavazuje v případě ukončení své činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti
      informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s
      informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti.
      Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co
      nejkratším termínu.

9.    Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta,
      nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději
      k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit
      poskytovateli.

10.   Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu s účelem
      schváleným ve smlouvě, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.

11.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle této smlouvy řádně
      finančně vypořádána v termínu dle této smlouvy, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy
      k vrácení dotace.

12.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
      prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komice (EU)
      č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato
      naplňuje znaky nepovolené veřejné podpory, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci včetně
      úroků neprodleně vrátit poskytovateli.

13.   Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
      a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
      symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1.1. do 28.2. se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je
      64022229,
      c) po 1.3. se vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
      smlouvy.
14.   Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

15.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
      106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

16.   Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
      povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady



                                                                                           Stránka 4 z 7

                                                                                                     Strana 9 / 12
          (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
          a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních
          předpisů (dále jen „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách
          (https://www.brno.cz/GDPR v sekci Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o
          právech subjektů údajů dle GDPR.

17.       Příjemce se zavazuje k vydávání tiskových zpráv a dále k tomu, že vydávání tiskových zpráv
          bude koordinovat s tiskovým střediskem poskytovatele – kontaktní osobou je Bc. Filip
          Poňuchálek, ponuchalek.filip@brno.cz, gsm: 773 785 318.


                                           VI. Další povinnosti příjemce

1.        Příjemce je povinen uvádět na všech tištěných materiálech a akcích, hrazených z poskytnuté
          dotace, že se projekt uskutečnil za finanční podpory statutárního města Brna a povinnost
          poskytnout poskytovateli vzory takto vydaných materiálů. V případě použití loga města Brna má
          příjemce povinnost použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního
          města Brna“ (dále jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o
          udělení souhlasu e-mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s
          Manuálem na logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost
          spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.

2.        Příjemce se zavazuje dokončit realizaci projektu v termínu nejpozději do 31. 12. 2024. Pokud
          příjemce nerealizuje projekt v daném termínu, je povinen vyžádat si u poskytovatele písemný
          souhlas se změnou nebo prodloužením termínu realizace projektu. V případě prodloužení
          termínu realizace projektu do půl roku od původního data realizace, může být písemný souhlas
          poskytovatele udělen vedoucím Odboru životního prostředí. V případě žádosti o prodloužení
          termínu realizace projektu delšího než půl roku musí být s poskytovatelem uzavřen písemný
          dodatek této Smlouvy.

3.        Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
          jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou (termín akce, místo
          konání, apod.). V případě změny projektu dle tohoto článku musí být s poskytovatelem uzavřen
          písemný dodatek této Smlouvy.

4.        Příjemce bere na vědomí, že je-li že osobou povinnou dle ust. Zákona č. 563/1991 Sb., o
          účetnictví v platném znění, pak uzavření Smlouvy brání jeho případné nesplnění povinnosti
          ustanovení § 21a zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, týkající se zejména
          povinnosti účetních jednotek, které jsou zapsány ve veřejném rejstříku, uveřejnit ve Sbírce listin
          účetní závěrky nebo přehled o majetku a závazcích, případně také výroční zprávy.

5.        Odbor životního prostředí vyhodnocuje a posuzuje závažnost případných porušení smlouvy ze
          strany příjemce dotace. V případě méně závažných porušení smluvních povinností je oprávněn
          o případných změnách smlouvy rozhodnout Odbor životního prostředí ve vlastní kompetenci,
          v ostatních případech rozhoduje o změnách smlouvy Zastupitelstvo města Brna. Méně závažná
          změna projektu je taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace.

6.        Příjemce se zavazuje propagovat poskytovatele následujícími způsoby:

      -   zajištěním produkce krátkých propagačních spotů týkajících se kampaně #PripravBrno, dodaných
          poskytovatelem dotace, vždy v minimálním počtu 1 spotu před produkcí soutěžních snímků, před
          produkcí nesoutěžních snímků a dále kdykoli v průběhu festivalu po vlastním uvážení (např. před
          přednáškami) - kontaktní osobou je Mgr. et Mgr. Klára Minarčíková, minarcikova.klara@brno.cz.
      -   umožněním uvítat hosty akce zástupcem z vedení města.


                                                 VII. Kontrola

1.        Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu poskytovatele v souladu se zákonem
          č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o



                                                                                              Stránka 5 z 7

                                                                                                        Strana 10 / 12
     finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s
     veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
     a poskytnout potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady.
     Příjemce je povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a
     je povinen o splnění nápravných opatření písemně informovat poskytovatele.

2.   V případě podezření na porušení méně závažné podmínky stanovené v této smlouvě,
     poskytovatel písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve stanoveném termínu,
     pokud toto povaha podmínky umožňuje.


                                        VIII. Sankční ustanovení

1.   Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší
     rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel
     postupovat podle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů, a uloží příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající
     výši neoprávněně použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
     č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
     bude příjemci uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé porušení
     povinnosti.

3.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy se považuje především:
     a) nepravdivé prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního města
     Brna“;
     b) dodání celkového vyúčtování poskytnuté dotace podle této smlouvy po termínu, nejvýše
     v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem;
     c) neoznámení ukončení své činnosti.


4.   V případě zániku osoby příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
     který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního příjemce dotace,
     dotace se ponechává za předpokladu, že bude do 30 dnů od okamžiku účinnosti právního
     nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti.


                                       IX. Závěrečná ustanovení

1.   Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na
     webových stránkách poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací,
     které jsou podle zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění. Příjemce tedy souhlasí
     se zveřejněním svého názvu, adresy sídla, dotačního titulu a výše poskytnuté dotace.

2.   Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
     zápisu do registru smluv. Statutární město Brno zveřejní Smlouvu v registru smluv dle zákona č.
     340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv a o registru smluv (zákon o
     registru smluv), v platném znění.

3.   Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
     písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran
     není-li ve smlouvě uvedeno jinak.

4.   Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
     důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

5.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1 písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
     pozdějších předpisů, dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení


                                                                                        Stránka 6 z 7

                                                                                                  Strana 11 / 12
      veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
      a závazků.

6.    Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
      obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.

7.    Smluvní strany prohlašují, že souhlasí s obsahem této smlouvy, že smlouva byla sepsána na
      základě pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a
      za nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz tohoto připojují oprávnění zástupci smluvních
      stran své podpisy.

8.    Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že se seznámil s platnými dotačními pravidly
      statutárního města Brna pro poskytování dotací z rozpočtu statutárního města Brna.



                                            Doložka
Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna č.
... konaném dne ....




 V Brně dne:                                           V Brně dne:



 Za poskytovatele:                                     Za příjemce:




         …………..…………………………                                     …………..…………………………


                Ing. Martin Vaněček                              Doc. Mgr. Bohuslav Binka
     vedoucí Odboru životního prostředí MMB                      ředitel EkoInkubátoru, z.ú.
       pověřený podpisem této smlouvy
            ... zasedáním ZMB




                                                                                          Stránka 7 z 7

                                                                                                    Strana 12 / 12
