Jeden formulář pro téměř 30 000 bytů. Město zjednodušuje přístup k obecnímu bydlení - Tiskový servis
Jeden formulář pro téměř 30 000 bytů. Město zjednodušuje přístup k obecnímu bydlení - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Bydlení
Jeden formulář pro téměř 30 000 bytů. Město zjednodušuje přístup k obecnímu bydlení
Jeden formulář pro téměř 30 000 bytů. Město zjednodušuje přístup k obecnímu bydlení
12. listopadu 2025
2 minuty čtení
Konec vyplňování kvanta formulářů. Požádat si o obecní byt bude od Nového roku výrazně jednodušší a bude k tomu stačit jeden dokument pro všechny městské části. Změnu dnes schválilo brněnské zastupitelstvo.
„Brno má jeden z nejrozsáhlejších bytových fondů v České republice. Vlastníme 28 tisíc bytových jednotek, většinu jsme jich ale svěřili městským částem. Ty si v nastavených mantinelech stanovují vlastní kritéria i postupy pronajímání. Zavedení jednotného formuláře je krokem, který na straně občanů výrazně zjednoduší celou administrativu,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
Na podobě jednotného formuláře spolupracoval magistrát se všemi městskými částmi, které disponují bytovým fondem.
„Formulář se žádostí o zařazení do evidence žadatelů o obecní byt vyplní člověk jen jednou a zaškrtne v něm všechny městské části, ve kterých by chtěl bydlet. Odpadne mu tím pádem povinnost vypisovat tytéž údaje několikrát dokola. Formulář bude možné podat elektronicky i v listinné podobě,“
upřesnila náměstkyně Karin Podivinská, z jejíž úrovně podnět k této změně vzešel.
Od 1. 1. 2026 bude formulář dostupný na webu
bydleni.brno.cz
v sekci
Běžné obecní byty
. Uživatelé ho vyplní přímo ve webovém rozhraní, odkud se odešle na zvolené městské části. Dostupná bude i verze ke stažení ve wordu nebo v editovatelném PDF, kterou mohou zájemci po vyplnění odeslat sami datovou schránkou nebo poštou na jednotlivé úřady.
Brno mělo k poslednímu dni roku 2024 28 332 bytů, z toho 1209 nesvěřených městským částem a pronajímaných z úrovně Magistrátu města Brna. Tyto byty jsou pronajímány ve speciálních režimech jako startovací, seniorské, sociální apod.
Nejvíce bytů mají svěřeny městské části Brno-sever (5 167), Brno-střed (4 014), Líšeň (2 323) nebo Židenice (2 321). Šest městských částí nemá svěřen ani jeden byt (Kníničky, Žebětín, Ivanovice, Jehnice, Ořešín, Útěchov).
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Témata
Bydlení
71
Sociální péče
54
Úřad
161
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu...
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
15. července 2026
Bydlení
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou....
01. července 2026
Bydlení
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
Ode dneška se mladým lidem, kteří touží usadit se v Brně a zároveň investovat do vlastní nemovitosti, otevírají dvě nové možnosti. V obou případech jde o městské družstevní bydlení. Na...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.