Na Veselé se upravuje parkování – na zákaz upozorňuje i nové značení - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
31/03/2026
Na Veselé se upravuje parkování – na zákaz upozorňuje i nové značení
Vzhledem k dalšímu postupu prací na projektu výstavby kolektoru na České dochází k aktualizaci přechodné úpravy provozu na ulici Solniční a Veselé. Není možné parkovat nebo zastavovat automobily na jedné straně ulice, a to od Solniční 14 až po Veselou 18. Na opatření upozorňuje i vodorovné dopravní značení (žlutá čára).
Opatření bude systematicky kontrolováno městskou policií. Nepovolené stání totiž komplikuje zhotoviteli práci na tomto strategicky důležitém projektu města. V místě se pohybuje těžká technika a převáží se stavební materiál.
Ulice od křížení se Středovou zůstává obousměrná.
První změna v organizaci dopravy nastala na Veselé v září loňského roku:
https://cobude.brno.cz/cast-ulice-vesele-bude-od-pondeli-22-zari-obousmerna/
.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše