Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



  65. Návrh na poskytnutí neinvestičních dotací v rámci dotačního
   programu pro poskytování dotací v oblasti podpory kreativních
   odvětví na rok 2024 a 2025 v 6. etapě - “Pro Kreativní Brno” -
                   návrh rozpočtového opatření

Anotace
V dubnu 2024 byl Radou města Brna schválen dotační program pro poskytování dotací v oblasti podpory
kreativních odvětví. Tento dotační program navazuje na podporu kreativních odvětví, která na Odboru
strategického rozvoje a spolupráce MMB probíhá již od roku 2010. Cílem tohoto dotačního titulu je
podpora podnikání a systematický rozvoj kreativních odvětví a propagace brněnského kreativního
sektoru na národní i mezinárodní úrovni. Nyní je na RMB předkládán finální návrh výběru projektů pro
přidělení dotace na období od listopadu 2024 do března 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna v celkové výši 1 000
                                      000 Kč, dle přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled podaných žádostí o
                                      dotaci v rámci dotačního programu Pro Kreativní Brno", která tvoří přílohu č.
                                      ... tohoto zápisu
                                      uzavření smluv o poskytnutí schválených dotací z rozpočtu města Brna s
                                      žadateli uvedenými v tabulce "Přehled podaných žádostí o dotaci v rámci
                                      dotačního programu Pro Kreativní Brno" dle vzorové veřejnoprávní smlouvy o
                                      poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu "Pro
                                      Kreativní Brno", která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu
                                      rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu přesunu finančních prostředků na
                                      odpovídající paragrafy a položky v souladu s rozpočtovou skladbou, v
                                      závislosti na právní formě subjektů, kterým je dotace poskytována, které tvoří
                                      přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna
                               podpisem jednotlivých smluv o poskytnutí schválených dotací.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/101 dne 9. 10. 2024.


Materiál bude předložen na 19. zasedání Finančního výboru ZMB dne 9.10.2024




Sestava vytvořena 8.10.2024 v 13:35                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 15
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  8.10.2024 v 12:46
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  8.10.2024 v 13:35




Sestava vytvořena 8.10.2024 v 13:35                2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                         Strana 2 / 15
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-6
Příloha k usnesení (RO_KKO VI přesun zmb.pdf)                            7-7
Příloha k usnesení (Vzorová smlouva_Pro kreativní Brno- 6.etapa.pdf)    8 - 14
Příloha k usnesení (přehled žádosti o dotace KKO 6.etapa.pdf)          15 - 15




                                                                           Strana 3 / 15
Důvodová zpráva
Dne 17. 4. 2024 byl schválen návrh Dotačního programu pro poskytování dotací v oblasti podpory
kreativních odvětví na rok 2024 a 2025 – „Pro Kreativní Brno“ jehož cílem je transparentní výběr
projektů z oblasti KKO vhodných pro finanční podporu a podpora podnikání v oblasti KKO. Dotační
program byl dle zákona zveřejněn dne 15. května 2024 a přijímání žádostí probíhalo od 15. června 2024
do 15. srpna 2024. Všechny podklady byly zveřejněny na dotačním portálu města Brna, na webových
stránkách města Brna, které jsou věnovány aktivitám Odboru strategického rozvoje a spolupráce a dále
také na webových stránkách kreativnibrno.cz. Dále proběhlo několik marketingových výstupů (tiskové
zprávy, posty na facebooku a instagramu, prezentace na akcích pro danou cílovou skupinu atd.).

Do vyhlášeného dotačního programu se se svým projektem přihlásilo celkem 12 subjektů, z nichž bylo
systémem hodnocení a hodnocením jmenované hodnotící komise vybráno 8 subjektů, jejichž projekty
by měly být finančně podpořeny.


                      Porovnání podávaných a podporovaných žádostí

                                           0
                                                                       8
           Počet zamítnutých žádostí           1
                                                               6
                                           0
                                               1

                                                       4
                                                                                                            21
       Počet nepodpořených projektů                            6
                                                                                10
                                                       4
                                                                   7

                                                   3
                                                   3
 Počet částečně podpořených projektů           1
                                               1
                                               1
                                               1

                                                           5
                                                           5
     Počet plně podpořených projektů                       5
                                                               6
                                                               6
                                                               6

                                                                                     12
                                                                                                                       29
              Počet podaných žádostí                                                   13
                                                                                                                 23
                                                                                  11
                                                                                                15

                                       0               5                   10              15          20         25   30   35

                        6. etapa       5. etapa        4. etapa                 3. etapa         2. etapa   1. etapa



Tyto projekty splňují cíle dotačního projektu, rozvíjí podnikatelské prostředí v oblasti KKO v Brně,
kultivují prostředí a mají přidanou hodnotu pro širokou veřejnost. Žádosti byly podávány ve čtyřech
oblastech – propagace, edukace, veřejný prostor a v oblasti aktuálního zadání města nebo potřeb pro




                                                                                                                             Strana 4 / 15
KKO. Žadatelé jsou aktivními subjekty kreativního podnikatelského prostředí a pomocí projektů se
snaží rozvíjet kreativní obory v nichž působí. Každý žadatel mohl požádat o částku v rozmezí 30 000 až
200 000 Kč. Celková částka všech podaných žádostí byla 1 833 360 Kč, navrhované žádosti jsou ve výši
942 000 Kč. Všechny navrhované žádosti o poskytnutí dotace byly podány řádně a odpovídají všem
kritériím dotační výzvy. Po formální kontrole, kterou splnily všechny žádosti nastalo hodnocení
hodnotící komisí.

Hodnotící komise byla složena z následujících členů:
   • JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, předseda Komise RMB pro chytré a otevřené město,
   • Mgr. Patrik Cibere, místopředseda Komise RMB pro chytré a otevřené město,
   • Mgr. Barbora Netopilová, JIC, zájmové sdružení právnických osob,
   • Ing. Markéta Mentelová, Agentura pro podporu podnikání a investic CzechInvest,
   • Mgr. Jitka Alexová, UTB Zlín Upper,
   • Ing. Petr Peřinka, Kreativní Praha (jako náhradník).

Členové komise nesměli žádat o poskytnutí dotace a všichni podepsali Prohlášení o nestrannosti a
mlčenlivosti.

V rámci elektronického hodnocení v systému Grantys bylo u třech projektů navrženo jedním
z hodnotitelů snížení dotace. Jednalo se konkrétně o tyto projekty:
    • Richtig studio s. r. o. – Window Pop Design Award 2024
    • Naše kultivovaná města, z.s. – Konference Naše kultivovaná města

Komise se při svém jednání, které se uskutečnilo dne 1. 10. 2024 v 8.30 usnesla, že chce snížit výši
finanční podpory pouze jednomu z projektů, a to následovně:
                                                                             Návrh
                                                                          hodnotící        Žádaná
 Žadatel                      Název projektu                                komise          částka
 Naše kultivovaná města, z.s. Konference Naše kultivovaná města          150 000 Kč 200 000 Kč

Hodnotící komise hodnotila všechny žádosti na základě následujících kritérií:
   • Popis projektu, jeho cíle, indikátory, propagace – (max. 12 bodů)
   • Podnikatelský potenciál, resp. podpora podnikavosti v KKO (např. vliv na vznik nových
       podnikatelských subjektů v KKO apod.) – (max. 12 bodů)
   • Pozitivní dopad na společnost, rozvoj města, veřejný prostor – (max. 12 bodů)
   • Inovativnost a originalita projektu – (max. 12 bodů)
   • Mezioborové spolupráce, nadregionální či mezinárodní dosah projektu – (max. 6 bodů)
   • Kompetence a kapacita žadatelů projekt realizovat – (max. 6 bodů)
   • Finanční přiměřenost a vícezdrojové financování projektu – (max. 6 bodů)
   • Zaměření na specifické téma – (max. 6 bod)

Navrhovaná snížená částka byla žadateli Naše kultivovaná města z.s.. Žadatel sníženou částku
akceptoval a je schopen za těchto podmínek projekt realizovat v plném rozsahu. Zbývající finanční
podpora byla nabídnuta dalšímu žadateli v hodnocení, kterým je Asociace pro filmovou a audiovizuální
výchovu, z. s., který se sníženou částkou souhlasí. Hodnotící komise s tímto postupem souhlasila.




                                                                                                  Strana 5 / 15
                                          Detailní rozpis projektů, jejich nositelů a částek, o které
        Procentuální úspěšnost
     žádostí (podpora v plné výši):       žádají je uveden v přílohách materiálu. Pro druhé usnesení
                                          je v příloze materiálu předkládán vzor dotační smlouvy,
                                          který bude využit pro uzavírání jednotlivých smluvních
                                          vztahů. Poslední usnesení v materiálu obsahuje rozpočtové
              42%         40%
                                          opatření, které je spojeno s převodem příslušné finanční
                                          částky rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce,
        17%
                                          a to na konkrétní položky rozpočtu odboru dle příslušné
                                55%       právní subjektivity podpořených institucí.
          38%

                    26%                   Materiál byl předložen Finančnímu výboru konanému dne
                                          9. 10. 2024. Stanovisko bude sděleno.
         1. výzva   2. výzva   3. výzva
                                          Z časových důvodů nebyl materiál projednán v Komisi pro
         4. výzva   5. výzva   6. výzva
                                          chytré a otevřené město.


Materiál byl předložen k projednání na schůzi Rady města Brna č. R9/101 konané dne 9. 10. 2024.

Materiál bude předložen k projednání na 19. zasedání Finančního výboru ZMB.




                                                                                                  Strana 6 / 15
                                                                 Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                       v tis. Kč
Běžné výdaje -přesun
  ORJ         §        pol.    ÚZ   ORG                                    Věcná náplň                          Upr. rozpočet        Úprava        Rozpočet
                                                                                                                 k 2.10.2024       rozpočtu + -    po změně
    1500       3319     5222         7150 Neinvestiční transfery spolkům                                                1 000               -500          500
    1500       3319     5213         7150 Neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům - právnickým osobám             612                200          812
    1500       3319     5212         7150 Neinvestiční transfery nefinančním podnikatelům - fyzickým osobám                    0             200          200
    1500       3319     5221         7150 Neinvestiční transfery fundacím, ústavům a obecně prospěšným spol.              300                100          400




                                                                                                                                                           Strana 7 / 15
Veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna v rámci dotačního
                         programu "Pro Kreativní Brno"

                                  Smlouva č. …
         o poskytnutí programové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno
se sídlem:           Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                 44992785
DIČ:                 CZ44992785 (plátce DPH)
zastoupené:          JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
pověřený podpisem smlouvy: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického
                     rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna (dále jen „OSRS MMB“)
kontaktní osoba:     Ing. Sarah Mito, 542 172 309, mito.sarah@brno.cz
bankovní spojení:    Česká spořitelna, a.s.
č. účtu:             111211222/0800 (čísla účtů pro vrácení dotace specifikovány níže ve
                     smlouvě)
(dále jen „poskytovatel“)

a

Obchodní firma/název
zapsaná:              …
se sídlem:            …
IČO:                  …
DIČ:                  … (plátce DPH)
zastoupená:           …
kontaktní osoba:      jméno a příjmení, telefon, email
bankovní spojení:     …
č. účtu:                     …
(dále jen „příjemce“)



                                              I.
                             Předmět smlouvy a účel dotace
       1.      Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory
       z rozpočtu poskytovatele ve formě neinvestiční dotace na realizaci projektu … (dále jen
       „projekt“), a to na základě žádosti zaevidované pod č. j. MMB/…/202X (dále jen
       „dotace“).
       2.      Programová dotace dle této smlouvy je poskytována podle Dotačních pravidel
       schválených Zastupitelstvem města Brna na jeho Z8/33. zasedání konaném dne 9. 11.
       2021 a podle Dotačního programu XXXXXXXXXX schváleného Radou města Brna na
       její RX/XXX. schůzi konané dne XX. X. 202X (dále jen „program").
       3.      Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
       zodpovědnost, v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy. Podrobný
       popis účelu projektu a činností pro tento projekt je definován v příloze č. 1, která je
       nedílnou součástí této smlouvy.
       4.      Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
       zřízení), ve znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
       pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o
       rozpočtových pravidlech územních rozpočtů“).




                                                                                            Strana 8 / 15
5.      Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné
správě
a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.
6.      Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle
čl. 107 až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie, zavazuje se příjemce poskytnutou
dotaci neprodleně vrátit zpět na účet poskytovatele.
7.      V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody
budou naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s
příslušnými předpisy v oblasti veřejné podpory.

                                       II.
                       Výše a podmínky použití dotace
1.      Příjemci je poskytována dotace ve výši …. Kč (slovy: …) na realizaci projektu.
2.      Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce
uvedený v záhlaví této smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy.
Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.
3.      Poskytnutou dotaci lze použít max. do výše 50 % celkových nákladů na projekt
v daném období čerpání dotace.
4.      Dotaci lze použít pouze v období od 1.11. 2024 do 31. 3. 2025 na úhradu
způsobilých nákladů příjemce spojených s realizací projektu, které splňují níže
uvedené podmínky:
            a. vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 11.
            2024 do 31. 3. 2025,
            b. byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. I. odst. 1 a odst.
            3 této smlouvy a ostatními podmínkami této smlouvy,
            c. vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č.
            320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
            zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů.
5.      Způsobilými výdaji projektu se rozumí výdaje vynaložené v souvislosti s
naplněním účelu projektu, nepatří mezi nezpůsobilé výdaje dle odst. 6 tohoto článku a
které jsou v souladu s předloženým rozpočtem projektu, který tvoří přílohu č.2 této
smlouvy.
6.      Dotaci nelze použít na nezpůsobilé výdaje projektu, kterými se rozumí:
            a. úhrada výdajů na pohoštění a catering;
            b. nákup nemovitostí;
            c. odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
            d. dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
            e. úhrada daně z přidané hodnoty v případě, že žadatel má právo na její
            odpočet;
            f. úhrada úvěrů a půjček, penále, pokuty, kurzové ztráty.

                                     III.
                   Práva a povinnosti smluvních stran
1.     Příjemce se zavazuje, že:
           a. nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
           b. bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost,
           nepřevede poskytnutou dotaci na jiný právní subjekt,
           c. naplní účelové určení projektu.

2.     Příjemce se dále zavazuje:
           a. realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními
           předpisy,
           b. použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této
           smlouvy,




                                                                                    Strana 9 / 15
            c. vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
            d. kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy
            příjemce má nárok na její odpočet,
            e. dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po
            jeho ukončení.
3.      Příjemce je povinen nejpozději do 30.6.2025 splnit následující:
      I.Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto
        vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou
        schránkou nebo emailem se zaručeným elektronickým podpisem je pro
        zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je datem
        doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude
        obsahovat:
                a.      závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný
                popis realizovaného projektu/realizované činnosti, celkové vyhodnocení
                splnění účelu, přínos pro statutární město Brno; doporučená struktura
                závěrečné zprávy je zveřejněna na: https://kreativnibrno.cz/dotace/;
                b.      vyplněné „Finanční vyúčtování projektu“ v rámci Závěrečné
                zprávy;
                c.      kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v
                příslušném kalendářním roce. Veškeré originály dokladů příjemce a
                jejich předložené kopie budou označeny textem, ze kterého bude
                jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z konkrétní dotace
                poskytovatele: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot.
                smlouvy …. v částce …. Kč.“;
                d.      prokázání úhrady prvotních dokladů:
                          i.Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad
                            (paragon), faktura, platby na základě uzavřené smlouvy –
                            nutno doložit výdajovým pokladním dokladem,
                         ii.Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií
                            výpisu z bankovního účtu;
                e.      fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo
                zjednodušeném rozsahu, předloží podpisem oprávněné osoby
                opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy dokládající
                zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace.
                Podmínka „vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání
                prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. c) tohoto článku smlouvy) bude
                splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska, zakázky nebo
                zavedením analytické evidence příslušných účtů;
                f.      příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří
                mohou vést dle § 1f zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění
                pozdějších předpisů, jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech
                dokladů použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník
                příjmů a výdajů) opatřeného podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří
                uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří jsou přihlášeni k platbě
                paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží čestné
                prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace
                vyúčtována, vše opatřené podpisem oprávněné osoby;
                g.      v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen
                doklad, popř. kopie dokladu, splňující základní náležitosti nájemní
                smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
                pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
                stran a výše nájemného).
     II.Vrátit na účet poskytovatele uvedený v čl. III odst. 5 této smlouvy případnou
        nepoužitou část prostředků dotace. Před vrácením dotace nebo její části je




                                                                                      Strana 10 / 15
        vhodné předem informovat OSRS MMB prostřednictvím formuláře Oznámení o
        vrácení dotace dostupného na https://kreativnibrno.cz/dotace/.
4.     OSRS MMB v případě prodlení příjemce s předložením vyúčtování poskytnuté
dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín ne delší než 30
kalendářních dnů pro předložení tohoto vyúčtování. Oznámení o stanovení náhradního
termínu může být odesláno současně s výzvou k vrácení dotace.
5.     Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z
důvodu nepředložení vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení limitu
uvedeného v čl. III. odst. 3, 4 a 5 této smlouvy tuto vrátit poskytovateli na účet:
        a.       č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace
        či její části uskuteční v roce, ve kterém byla příslušná splátka vyplacena,
        b.       č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části
        uskuteční v termínu od 1. 1. do 28. 2. v roce, který následuje po roce vyplacení
        příslušné splátky,
        c.       č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její
        části uskuteční v termínu od 1. 3. do 31. 12. v roce, který následuje po roce
        vyplacení příslušné splátky.
6.     Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle
č. 107 až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie, zavazuje se příjemce poskytnutou
dotaci včetně úroků neprodleně vrátit zpět na účet poskytovatele.
7.     Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat
ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
pozdějších předpisů (zejména § 9 odst. 2 citovaného zákona).
8.     Příjemce se zavazuje při čerpání dotace postupovat v souladu se zákonem č.
134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.


                                      IV.
                          Další povinnosti příjemce
1.      Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech
souvisejících s realizací projektu (např. publikace, časopisy, noviny, sborníky,
propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
        a.     že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna
a současně
        b.     logo či znak Kreativního Brna. Použití loga je příjemci povoleno již
        uzavřením této smlouvy, příjemce je současně povinen používat logo v souladu
        s Logo manuálem Kreativního Brna. V nutných případech může příjemce
        konzultovat použití loga na adrese mito.sarah@brno.cz.
        2.     Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v
odst. 1 tohoto článku smlouvy k provedení kontroly splnění povinností příjemce
uvedené v odst. 1 tohoto článku. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů
průběžně, nejpozději však současně s předložením závěrečného vyúčtování čerpání
dotace. V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku)
je příjemce povinen předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin,
sborníku). V případě poskytnutí dotace na vydání multimediálního nosiče je příjemce
povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního nosiče. Obojí však nejpozději s
předložením vyúčtování dotace.
        3.     Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OSRS MMB
na všechny akce, které se v rámci projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu
pozvánku buď elektronicky (na adresu mito.sarah@brno.cz) nebo 2 kusy tištěných
pozvánek (dle aktuální dohody s OSRS MMB).
        4.     Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle
aktuální dohody 2 až 10 ks čestných vstupenek na akce konané v rámci projektu, na
který je poskytnuta dotace.




                                                                                    Strana 11 / 15
        5.     Příjemce je povinen oznámit poskytovateli svůj případný zánik,
transformaci, sloučení, změnu statutárního orgánu, změnu kontaktu apod., či změnu
vlastnického vztahu k věci, na kterou se dotace poskytuje, bez zbytečného odkladu,
nejpozději však do 14 kalendářních dnů ode dne nabytí účinnosti této změny. V případě
přeměny nebo zrušení s likvidací je příjemce povinen tuto skutečnost oznámit
poskytovateli bez zbytečného odkladu po vstupu do likvidace.
        6.     Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti
údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele
písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být méně závažná či závažná, míru
závažnosti změny projektu či jeho názvu je oprávněn posoudit a určit OSRS MMB.
Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. IV. odst. 6 a
7) se netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. II.
odst. 5 této smlouvy.
7.      Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
        a.     OSRS MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu.
        Za méně závažnou změnu projektu se považuje taková změna, která nemá
        zásadní dopad na účel poskytnuté dotace (např. změna názvu projektu bez
        změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu, formální změna projektu
        či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném období čerpání
        dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci o méně než 20 % celkového
        rozpočtu při zachování výše čerpané částky dotace, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online);
        b.     Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou
        projektu. Za závažnou změnu projektu se považuje taková změna, která má
        zásadní dopad na účel poskytnuté dotace (např. změna názvu projektu
        způsobená změnou obsahu projektu, převod realizace projektu do roku
        následujícího, změna položek, na které lze čerpat dotaci, o více než 20 %
        celkového rozpočtu při zachování výše čerpané částky dotace) a na termíny
        stanovené pro čerpání a vyúčtování dotace.

                                         V.
                                     Kontrola
        1.     Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č.
320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
(zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení průběžné a
následné veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými prostředky z poskytnuté
dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou, a předložit při kontrole
všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OSRS MMB, případně jiný orgán
určený poskytovatelem.
2.      Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně
zjištěného průběžnou veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení
schválené dotace.
3.      Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy
archivovat následující materiály:
        a.     žádost včetně povinných příloh,
        b.     tuto smlouvu,
        c.     originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
        d.     dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
        e.     závěrečnou zprávu.


                                 VI.
                          Sankční ustanovení
1.    Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy
(zejména se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,




                                                                                     Strana 12 / 15
ve znění pozdějších předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo
zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními
§ 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
pozdějších předpisů.
2.      V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci
uložen odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých
či zadržených finančních prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení
peněžních prostředků, je uvedeno v § 22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o
rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů; jedná se
mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou o poskytnutí dotace.
3.      Poskytovatel (OSRS MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k
nápravě v jím stanovené lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě
kontrolního zjištění, že příjemce porušil méně závažnou povinnost dle čl. IV. této
smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě, nebo nepředložil vyúčtování
v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu, v jakém příjemce provede opatření
k nápravě, platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.
4.      Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. IV. této smlouvy, u které
není možné provést nápravu ani ve stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce
neprovede nápravu ani ve stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s
ustanovením zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé
jednotlivé porušení povinnosti. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
stanoveném termínu:
        •       do 5 kalendářních dnů………………….1 % z poskytnuté dotace
        •       od 6 do 30 kalendářních dnů……………3 % z poskytnuté dotace.
Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. IV. odst.
7 písm. b) této smlouvy.
        5.      Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za
porušení rozpočtové kázně sčítají.
        6.      Poskytovatel (OSRS MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace
nebo její části v jím stanovené lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě
kontroly, že příjemce porušil povinnost stanovenou právním předpisem, která souvisí s
účelem, na který byly peněžní prostředky poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo
podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze vyzvat k provedení opatření k
nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k
porušení rozpočtové kázně.


                                       VII.
                            Závěrečná ustanovení
        1.     Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě
vzájemné dohody formou písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných
oprávněnými zástupci smluvních stran.
        2.     Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu oprávněnými
zástupci smluvních stran a doručením či předáním této smlouvy oběma smluvním
stranám. / Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci
smluvních stran a doručením či předáním této smlouvy oběma smluvním stranám.
Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o
zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů – pouze u dotací
nad 50 tis. Kč a v případě, že příjemcem není fyzická osoba nepodnikající.
        3.     Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem
v plném rozsahu zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních
podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
(zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, způsobem umožňujícím




                                                                                   Strana 13 / 15
        dálkový přístup. – pouze u dotací nad 50 tis. Kč a v případě, že příjemcem není fyzická
        osoba nepodnikající.
                4.    Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město
        Brno – Magistrát města Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením
        Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně
        fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto
        údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů).
        Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.
                5.    Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné
        dohody smluvních stran nebo výpovědí.
                6.    Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně
        vypovědět bez udání důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem
        následujícím po dni doručení výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností
        se má za to, že výpověď byla doručena třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve
        výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení finančních prostředků.
        7.     Tato smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení podepsaném
        elektronickými podpisy oprávněných zástupců obou smluvních stran, případně je
        vyhotovena v listinné podobě ve třech stejnopisech s platností originálu, přičemž
        poskytovatel obdrží dvě vyhotovení a příjemce obdrží jedno vyhotovení.

 Přílohy:
            1. popis projektu
            2. rozpočet projektu
            3. závazné ukazatele

 Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
 pozdějších předpisů.
 Poskytnutí dotace a smlouva o poskytnutí dotace mezi statutárním městem Brnem a XXX byly
 schváleny na Z/XX. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne XX. XX. 202X.




 V Brně dne ………………………                           V Brně dne ………………………




za poskytovatele:                              za příjemce:

……………………………………………..                               ……………………………………………..




                                                                                            Strana 14 / 15
                                                                                                                                                                                                           Strana 15 / 15




                                                                                                                                                                                                                                                                               Bodové
IČO          Žadatel                                 Název projektu                                                       Anotace projektu                                                                                                                                     hodnocení
                                                                                                                          Projekt Smart Art se zaměřuje na zvýšení míry vzdělání umělecké komunity, absolventů uměleckých škol, s cílem rozšíření podnikání v sektoru
                                                                                                                          výtvarné kultury. Projekt proběhne formou tříměsíčního kurzu vedený odborníky zaměřující se na témata jako živnostenské podnikání, propagace či
                                                                                                                          specifika uměleckých zakázek. Tématika se bude zabývat také práci s vizí, cílevědomostí, podnikatelským rozvojem, cenotvorbou, udržitelností a
                                                                                                                          osobním růstem. Umělci zapojení do kurzu budou vybráni na základě odpovídajících parametrů vedoucích k rozvoji podnikání v těchto odvětvích. Kurz
  07859881   Open Studios Art Hub z. s.              Open Studios Art Hub - Smart Art                                     bude podpořen KUMST Brno.                                                                                                                                      53,66
                                                                                                                          Spolupráce s místními obchodníky na designu vánočních výloh a soutěž o nejlepší výlohu roku. Chceme, aby se brněnské Vánoce víc propsaly do
                                                                                                                          terénu města s pomocí lokálního podnikání. Vytvoříme výzvu, finanční podporu a propagaci pro obchodníky z centra města, kteří se budou chtít zapojit
  08670307   Richtig studio s.r.o.                   WINDOW POP DESIGN AWARD 2024                                         a vytvořit nezapomenutelné Vánoce pro všechny.                                                                                                                 52,00

                                                                                                                          Konference INTERIÉRY je největší vzdělávací a potkávací akce v oboru interiérů v ČR. Projekt je určen designérům, architektům, výrobcům nábytku,
                                                                                                                          realizátorům, studentům i akademikům. Jedná se o propojení praxe se vzdělávacími institucemi (VUT Brno, Mendelova univerzita, UTB Zlín a další) i
  86959638   Ing. Iva Bastlová, DiS.                 Konference INTERIÉRY 2024                                            designérů s českými výrobci. Cílem je podpora podnikání v oboru a realizaci projektů českými firmami. Pravidelně přednáší světové kapacity v oboru.           51,00

                                                                                                                          Unikátní mezioborová konference věnovaná kultivaci veřejného prostoru našich měst. Vystoupí lidé napříč společenským spektrem, kteří pomohli
                                                                                                                          kultivovat svoje město. Úředník, politik, architekt, aktivista nebo podnikatel, ti všichni mohou inspirovat vedení měst i veřejnost v tom, co mohou pro
                                                                                                                          veřejný prostor ve svém městě udělat. Nasdílí unikátní postupy, detaily procesů a plánování, ale také nepříjemnosti, které se jim povedlo překonat.
  09089195   Naše kultivovaná města, z. s.           Konference Naše kultivovaná města                                    Večerem provede diváky Čestmír Strakatý a diskuze s ním posunou téma kultivace do nového, celospolečensky atraktivního formátu.                               51,00
                                                                                                                          Hlavním cílem projektu je zrealizovat pilotní projekt školní ulice v Brně. Vybranou lokalitou je předprostor ZŠ Zemědělská. Cílem této případové studie
                                                                                                                          formou dočasného řešení je ukázat, jak lze zvýšit bezpečnost dětí, jakožto nejzranitelnějších uživatelů ulic.Projekt má ambice pracovat v duchu
                                                                                                                          „placemakingu“, tedy se zapojením místní komunity školy a dalších lokálních aktérů. Záměrem projektu je zvýšit bezpečnost a také kvalitu veřejného
                                                                                                                          prostoru v blízkosti školy, podpořit komunitní vazby a vytvořit příjemný veřejný prostor pro všechny, jakožto precedenc pro další realizace školních
  19612702   Institut dočasného využití, z. ú.       Ulice pro děti                                                       ulic.                                                                                                                                                         51,00
                                                                                                                          Sonda do veřejného mínění laiků i odborníků o budoucím odkazu několika generací architektů města Brna skrze popularizačně-naučnou kampaň
                                                                                                                          založenou na kurátorském záměru festivalu Open House Brno 2025 - "Future Heritage" vycházející z cílů Evropského nového Bauhausu, jež je
                                                                                                                          společným tématem i pro konsorcium Open House Europe (OHB je členem). Prezentace výstupů kampaně bude především v online prostoru na webu,
                                                                                                                          sociálních sítích a podcasty a také skrze odbornou diskusi a workshop upozorňující na historický i současný odkaz architektonických děl 20. a 21. století
  22669892   Spolek Kultura & Management, z.s.       Open House Brno Future Heritage: odkaz generací                      v metropoli.                                                                                                                                                  48,67
                                                                                                                          Brněnské křížkování je umělecký projekt probíhající během adventu. Lidé se v něm mohou zapojit do makro vyšívání na dřevěné desky, které budou
                                                                                                                          umístěny na veřejných (krytých) místech. Vyšívat mohou vánoční motivy dle přichystaných návrhů nebo tvořit vlastní abstrakce. K dispozici bude také
                                                                                                                          návod na několik interaktivních vyšívacích her. Desky se budou měnit podle toho, jak do nich lidé budou vyšívat - výšivky se mohou překrývat, ale i
                                                                                                                          párat. Za účelem dokumentace celého procesu vznikne veřejná virtuální galerie, do které lidé sami mohou svá díla vkládat. Projekt je otevřený úplně
  08993297   Zašívárna, z.s.                         Brněnské křížkování: Vánoční interaktivní vyšívání                   všem.                                                                                                                                                         46,00

                                                                                                                          Cílem projektu je rozšiřování audiovizuální gramotnosti všech věkových skupin na území Brna. Audiovizuální gramotnost bude na území Brna rozvíjena
                                                                                                                          prostřednictvím ukázkových hodin pro základní školy, školení pedagogů v práci s Filmoukou, pořádání filmově-výchovných volnočasových aktivit ve
             Asociace pro filmovou a audiovizuální                                                                        spolupráci s ženským vzdělávacím spolkem Vesna, s kinem Art a Studiem Scala. Do projektu budou zapojeni místní filmoví profesionálové, odborníci i
  06509291   výchovu, z. s.                          Filmová a audiovizuální výchova v Brně                               lektoři, zaškolováni budou studenti MUNI a DF JAMU oboru Filmová a audiovizuální výchova.                                                                     44,00

                                                                                                                          Vytvoření unikátní online platformy, která propojí milovníky architektury a cestování s výjimečnými architektonickými objekty. Projekt si klade za cíl
                                                                                                                          zvýšit povědomí o kvalitní architektuře nejen v ČR, ale také v širším evropském kontextu. Díky interaktivní mapě budou uživatelé moci objevovat a
                                                                                                                          sdílet architektonické skvosty, čímž dojde k podpoře cestovního ruchu a zvýšení návštěvnosti v regionech, což přispěje k místní ekonomice. Současně
  21697019   Rare Places, z. s.                      Interaktivní architektonická mapa Rare Places                        projekt podpoří architekty a kreativní průmysl, a to jak prostřednictvím uživatelské interakce, tak spolupráce s lokálními firmami a designéry.               40,00

                                                                                                                          Scéna Vesna je vznikající otevřený prostor pro dramatickou, výtvarnou, architektonickou a audiovizuální tvorbu. Scéna Vesna je místo pro vzdělávání v
                                                                                                                          oblastech dramatu, výtvarného umění, architektury a audiovize Na Scéně Vesna se setkávají profesionální umělci a umělkyně s amatéry všeho věku a
  14226227   Ženský vzdělávací ústav Brno, z.ú.      Scéna Vesna                                                          národností. Pestrá komunita stimuluje vznik nových projektů a rozšiřování stávajících kreativních projektů.                                                   38,00

                                                                                                                          Art 4 People je kreativní a produkční společnost, která vznikla v roce 2006. Zajišťuje kompletní zpracování projektu od vytvoření prvotního konceptu,
                                                                                                                          přes produkci až po realizaci, a to včetně doprovodných aktivit, technického zajištění, audiovizuální dokumentace a postprodukce. Vedle organizování
                                                                                                                          akcí pro české i mezinárodní klienty (veletrhy, konference, společenské akce, teambuildingy...) realizuje také řadu svých projektů se společenským,
  03381943   Art 4 People production s.r.o.          CzechSkills na festivalu Life! 2024                                  kulturním a/nebo vzdělávacím přesahem (např. nepřetržitě od roku 2012 spolupořádá festival Life!).                                                            34,33
                                                                                                                          Představujeme nový koncept uměleckých intervencí do veřejného prostoru. Každé z nich představí zapomenutou osobnost brněnské historie a
                                                                                                                          připomene ji formou uměleckého díla na místě spjatém s jejich působením. Filozofka, teoložka a pedagožka Božena Komárková byla jako účastnice
                                                                                                                          odboje vězněna za války nacisty, jako disidentka pak perzekuována komunisty. Byla jednou z prvních signatářek Charty 77 a v jejím bytě se v období
                                                     Umělecká instalace v rámci projektu Urban Artefacts: Pekařská 32 –   normalizace scházeli brněnští disidenti. Navrhujeme instalovat minimalistický objekt z bronzu na fasádu domu Pekařská 32, doplněný o on-line
  17769116   MONOLIT elements s.r.o.                 Božena Komárková                                                     medailon a navazující akce.                                                                                                                                   32,33
