                                                                               č. j. MMB/0175791/2024


               Statutární město Brno
               Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna


V Brně dne 15. dubna 2024


pr im á torc e m ěs t a Br n a
č l en ů m K on tr o ln íh o v ý bor u Z M B
taj em n ík ov i M M B
v ed o uc í O db or u i nt er n íh o a ud i tu a k on tr o ly M MB
v ed o uc í O r ga n iz ač n íh o o db or u M M B



Zas í l á me Vá m z á pi s a us ne s ení z

15 . s ch ůz e Kont ro ln ího výb or u Za stu pit el st va mě st a B rn a (dále jen KV ZMB)
konané dne 15. dubna 2024 od 13:30 do 13:55 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5




Přítomni:                  doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – předseda KV ZMB
                           Mgr. Sabina Benešová, DiS., LL.M. – místopředsedkyně KV ZMB
                           Bc. Jakub Hruška
                           Mgr. Michal Chládek
                           Jiří Ides
                           Mgr. et Mgr. Jana Nováková
                           Vít Prýgl
                           Benjamín Skála
                           Mgr. Adam Zemek




Přizváni:                  Ing. Ivana Göttingerová – vedoucí Odboru interního auditu a kontroly MMB
                           (dále jen OKO MMB)
                           Ing. Lenka Kučerová – tajemnice KV ZMB
                                                                               Z9/KV/15, 15.04.2024


Ná v rh pr og ra mu:

        Zahájení a organizační záležitosti
   1)   Informace k podnětu občana: správní řízení (odpověď na stížnost OKO MMB – na vědomí)
   2)   Bytový odbor MMB – Doplňující informace k privatizaci městských domů
   3)   Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
        MMB v Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci
   4)   Různé



P růb ěh:

Zahájení a organizační záležitosti
Předseda KV ZMB přivítal přítomné a v počtu 9 členů konstatoval usnášeníschopnost. Dále seznámil
členy KV ZMB s programem jednání, který členové KV ZMB schválili v navrženém znění (9-0-0).



1) Informace k podnětu občana: správní řízení (odpověď na stížnost OKO MMB – na vědomí)

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 1), týkající se odpovědi OKO MMB na stížnost
občana M. D. (správní řízení), zaslaný KV ZMB na vědomí. K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB
žádné dotazy a připomínky. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.



2) Bytový odbor MMB – Doplňující informace k privatizaci městských domů

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 2) a požádal p. Novákovou o podrobnější
rozbor. Po krátké diskusi se členové KV ZMB shodli na vyžádání kupních smluv, které se týkají
privatizace městských domů na adresách Božetěchova 80, Skácelova 59 a Skácelova 61, 63, 65, 67.
Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



3) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
   MMB v Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 3). K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB
žádné dotazy a připomínky. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.



4) Různé

    •   Předseda KV ZMB informoval členy výboru o záměru (který není v kompetenci KV ZMB)
        kontaktovat vedoucí Odboru zdraví MMB k poskytnutí informací, které se týkají rozložení
        zdravotní péče pro pacienty ve městě Brně.

    •   Předseda KV ZMB poděkoval všem přítomným za účast na 15. schůzi KV ZMB.

    •   Další schůze KV ZMB je plánována na 13. května 2024 ve 13:30 hod.



                                               2/3
                                                                                          Z9/KV/15, 15.04.2024


Usn e se ní:

1. K bodu 1) Informace k podnětu občana: správní řízení (odpověď na stížnost OKO MMB – na vědomí)
Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informaci k podnětu občana: správní řízení (odpověď na stížnost OKO MMB)

Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 9, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-15-01
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro           pro          pro          pro          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.



2. K bodu 2) Bytový odbor MMB – Doplňující informace k privatizaci městských domů
Kontrolní výbor ZMB

žádá Bytový odbor MMB
- o předložení kupních smluv týkajících se privatizovaných domů na adresách Božetěchova 80,
    Skácelova 59 a Skácelova 61, 63, 65, 67,
a to v termínu do 26.04.2024

Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 9, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-15-02
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro           pro          pro          pro          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.



3. K bodu 3) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem
kultury MMB v Knihovně Jiřího Mahena v Brně, příspěvkové organizaci
Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
Zprávu o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury MMB v Knihovně Jiřího Mahena
v Brně, příspěvkové organizaci

Přítomno: 9 členů KV ZMB
Hlasování: pro 9, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-15-03
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro           pro          pro          pro          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




Zapsala:                                                              Schválil:
Ing. Lenka Kučerová                                                   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., v. r.
tajemnice KV ZMB                                                      předseda KV ZMB



                                                       3/3
