Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



  10. Návrh přistoupení statutárního města Brna k Výzvě k akci za
  nízkou uhlíkovou stopu a inkluzivnější kulturu mezinárodní sítě
                             Eurocities

Anotace
Statutárnímu městu Brnu (dále jen „SMB“) byla nabídnuta možnost schválení a přijetí tzv. Lille výzvy,
resp. Výzvy k akci za nízkou uhlíkovou stopu a inkluzivnější kulturu. SMB již všechny požadavky výzvy
splňuje, přičemž každé město podepisující výzvu bude zviditelňováno prostřednictvím komunikační
kampaně Eurocities zaměřené na udržitelnou kulturu. Město není podpisem výzvy zavázáno
uskutečňovat nové projekty či poskytovat reporty, tato možnost nicméně slouží mnohým signatářům ke
zviditelnění vlastní činnosti v mezinárodním kontextu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    přistoupení statutárního města Brna k Výzvě k akci za nízkou uhlíkovou stopu a
                                inkluzivnější kulturu mezinárodní sítě Eurocities, , která je přílohou č. ..... tohoto
                                zápisu.

2. pověřuje                     RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky města Brna, podpisem Výzvy k
                                akci za nízkou uhlíkovou stopu a inkluzivnější kulturu mezinárodní sítě Eurocities za
                                statutární město Brno.


Stanoviska


Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/141 konané dne 27. 8. 2025.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:07                              1/2                                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                   Strana 1 / 22
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  1.9.2025 v 16:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.9.2025 v 10:07




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:07           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 22
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-2
Obsah materiálu                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                   4-5
Příloha (Lille_prehled zapojenych mest.pdf)                       6-7
Příloha k usnesení (EUROCITIES-Lille-Call-to-Action_EN-CS.pdf)   8 - 22




                                                                    Strana 3 / 22
                                           Důvodová zpráva

Odboru kultury Magistrátu města Brna (dále „OK MMB“) bylo mezinárodní sítí Eurocitites, která spojuje
více než 200 velkých evropských měst z 38 zemí a jíž je statutární město Brno (dále „SMB“) členem
od roku 1993, nabídnuta možnost schválení a přijetí tzv. Lille výzvy, resp. Výzvy k akci za nízkou
uhlíkovou stopu a inkluzivnější kulturu.

Tato výzva navazuje na Kulturní fórum Eurocities pořádané v září 2022 ve městě Lille. Toto fórum se
zaměřilo na udržitelnější kulturu a sešlo se na něm vice než 150 politiků a odborníků zastupujících velká
města z celé Evropy.

K dnešnímu datu podepsalo výzvu 55 měst (od r. 2022), přičemž posledním z nich bylo belgické město
Lovaň. Kompletní přehled měst, která již výzvu podepsala s odkazem na příklady dobré praxe, je
přílohou materiálu. S ohledem na skutečnost, že Statutární město Brno bude ve dnech 24.–26. září
2025 pořádat Kulturní fórum sítě Eurocities na téma Infrastruktura jako stavební kámen rozvinuté
kulturní a kreativní scény, požádali zástupci sítě o zařazení slavnostního podpisu výzvy
zainteresovaným městům do programu připravovaného Brnem. Stejným způsobem mohli zájemci z řad
měst podepsat výzvu již na minulém Kulturním fóru Eurocities v severoirském Belfastu. V rámci
brněnské události se k podpisu připojí také města Edinburgh a Gdaňsk. Nabízí se tedy, aby se k výzvě
připojilo také město Brno. Výzva je rozdělena do dvou pilířů - Ekologická transformace v oblasti kultury
a Inkluze v kultuře a kulturou - a několika podružných priorit. Podepsáním této výzvy se signatářská
města zavazují k:

    •   Rozvoji udržitelnější a inkluzivnější kulturní politiky realizací alespoň jedné priority z obou dvou
        pilířů této výzvy k akci.
    •   Spolupráci s dalšími velkými evropskými městy s cílem zlepšit jejich politiku a postupy. Děje se
        tak prostřednictvím pracovní skupiny Eurocities pro udržitelnou kulturu, v jejímž rámci města
        sdílejí odborné znalosti, know-how a inovativní postupy v oblasti udržitelné kultury.
    •   Zvažováním společných projektů s dalšími evropskými městy, včetně využití evropského
        financování.
    •   Zvyšováním povědomí o ekologické transformaci a sociální inkluzi mezi veřejnými a nezávislými
        místními kulturními aktéry, jako jsou kulturní instituce, spolky, umělci a publikum.


SMB již naplňuje následující priority výzvy:
  • Pilíř I, Priorita 5: Usnadnění propojení mezi místními kulturními aktéry
       Plněno prostřednictvím databází, networkingových aktivit, Brněnského kulturního fóra
       a zohledněno rovněž v dotačních kritériích v oblasti kultury.
  • Pilíř I, Priorita 6: Zlepšení energetické účinnosti kulturních budov
       Plněno například formou realizace zelených střech či projektem ozelenění nádvoří Divadla
       Radost.
  • Pilíř II, Priorita 11: Zajištění přístupu ke kulturním programům pro všechny
       a odstraňování bariér bránících přístupu ke kultuře
       Plněno spoluprací s Poradním sborem pro bezbariérové Brno a Brněnskou platformou pro
       integraci cizinců; rovněž zohledněno v dotačních kritériích.
  • Pilíř II, Priorita 12: Rozvoj ambiciózních kulturních projektů pro zranitelné skupiny
       Plněno v rámci výše zmíněné spolupráce s výše uvedenými platformami a skrze podporu
       relevantních projektů v rámci dotačního systému města.
  • Pilíř II, Priorita 13: Kreativní opatření pro zlepšení zdraví a pohody v souvislosti
       s klimatickou změnou
       Plněno v rámci dotačního systému SMB.
  • Pilíř II, Priorita 15: Začlenění genderové rovnosti a zajištění genderové rovnováhy
       v místní kulturní politice
       Plněno v rámci dotačního systému SMB.
  • Pilíř II, Priorita 16: Větší zapojení občanů do tvorby a implementace kulturní politiky
       Plněno prostřednictvím participativní platformy Brněnské kulturní fórum.

Každoročně budou signatářská města vyzvána k poskytnutí příkladů nových politik či aktivit. Tyto
podklady bude zpracovávat Oddělení koncepce a rozvoje OK MMB, které většinu uvedených priorit




                                                                                                        Strana 4 / 22
  systematicky sleduje v rámci naplňování Strategie kultury a kreativních odvětví města Brna. 2 V případě
  potřeby budou potřebné informace doplněny ve spolupráci s dalšími relevantními odbory magistrátu
  (např. OŠML, OŽP, OZ, OSRS). Sdílení příkladů dobré praxe přispěje nejen ke zviditelnění města Brna
  na mezinárodní úrovni, ale také k navazování nových partnerství a rozvoji mezinárodních projektů, často
  spojených s možností financování z grantových programů Evropské unie. Zároveň dle vyjádření sítě
  Eurocities nejde o závaznou povinnost, ale o dobrovolnou možnost sdílení – cílem výzvy je podpora
  inspirace a spolupráce mezi městy, nikoli právní závazek.

  Stanovisko OK: Podpis výzvy vnímáme jako přínosný pro mezinárodní mediální obraz města Brna,
  přičemž know-how ostatních měst, která se do výzvy zapojila, může výrazně prospět také SMB. Jako
  zásadní vnímáme, že ke splnění všech kritérií výzvy není potřeba dalších kroků a výdajů. V návaznosti
  na výše uvedené tak podporujeme podpis výzvy Eurocities, ideálně při příležitosti konání Kulturního fóra
  sítě ve městě Brně ve dnech 24.–26. září.


  Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 19. 8. 2025 ve znění předloženém Radě města Brna.
  Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
  Přítomno: 12 členů – 12 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
  Komise doporučuje ke schválení.
                    Stanislav



                                Ilona




                                                                                                                          Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                                                  Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                                                Spilková, Ph.D.
                                                                       Kristýna Černá
                                              Jiřina Bočková




                                                                                              MUDr. Alena




                                                                                                                                                                                                   doc. MUDr.
                                                                                                                                                                                Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                                                                      Bohuňovská
                                                                                                                                                       Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                                                        Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                                                    David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                                                                            Mgr. Luděk
                                                                                              Gruberová
                                Sedláková




                                                                                                                                                                                Lukášová




                                                                                                                                                                                                                                                                      Ing. Jana
                                                                                                                                                       Kolářová
           Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                                                            Kocman
                                                                                                                                                                                                  CSc.
                                Mgr.
           Ing.




         Pro                    Pro          Pro                   Pro                        Pro                        Pro                           Pro                   Pro                  --------         Pro                 Pro                           Pro                   Pro

  Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/141 konané dne 27. 8. 2025 a pověřila jejím
  podpisem     RNDr.    Filipa    Chvátala,  Ph.D.,    náměstka    primátorky    města     Brna.
  Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                                                                                                                  JUDr. Matonohová
                                                                                                                                                                     Ing. arch. Bořecký
                                                                                                       Ing. Podivinská
JUDr. Vaňková




                                              RNDr. Chvátal




                                                                                                                                                                                                                     Ing. Kratochvíl
                                                                               JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                                                                                                             JUDr. Oliva
                                Mgr. Černý




                                                                                                                                           Bc. Aberl




                                                                                                                                                                                                  Bořecký
                                                               Ph.D.




---                             pro           pro                             pro                      pro                                 pro                       pro                          pro                pro                         pro                         pro




                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Strana 5 / 22
Eurocities Lille – Výzva k akci za nízkou uhlíkovou stopu a inkluzivnější kulturu
mezinárodní sítě Eurocities – zapojená města
K dnešnímu datu podepsalo výzvu 55 měst.




a to:

Amiens – Francie               Clermont-Ferrand –              Helsinki – Finsko
                               Francie
Amsterdam –                                                    Charkov – Ukrajina
Nizozemsko                     Cluj-Napoca –
                                                               Kortrijk – Belgie
                               Rumunsko
Arezzo – Itálie
                                                               Leeds – Spojené
                               Cologne – Německo
Birmingham – Spojené                                           království
království                     Colombes – Francie
                                                               Lipsko – Německo
Bologna – Itálie               Dresden – Německo
                                                               Lille – Francie
Bonn – Německo                 Enschede – Nizozemsko
                                                               Ljubljana – Slovinsko
Bordeaux – Francie             Espoo – Finsko
                                                               Lovaň – Belgie
Bourges – Francie              Florence – Itálie
                                                               Lyon Métropole –
Braga – Portugalsko            Ghent – Belgie                  Francie
Bristol – Spojené              Gijón – Španělsko               Manchester – Spojené
království                                                     království
                               Glasgow – Spojené
Brussels Capital               království                      Montpellier – Francie
Region – Belgie
                               Guimarães –                     Mnichov – Německo
Chemnitz – Německo             Portugalsko
                                                               Nantes – Francie




                                                                                       Strana 6 / 22
Odunpazarı – Turecko           Rouen – Francie                 Turin – Itálie
Osmangazi – Turecko            Saint-Denis – Francie           Turku – Finsko
Oulu – Finsko                  Strasbourg – Francie            Uppsala – Švédsko
Reims – Francie                Tallinn – Estonsko              Varna – Bulharsko
Rennes – Francie               Tampere – Finsko                Vídeň – Rakousko
Rotterdam –                    Terrassa – Španělsko
Nizozemsko
                               Toulouse – Francie


V Brně v rámci Kulturního fóra Eurocities proběhne dne 25. 9. 2025 slavnostní podpis
měst Edinburgh a Gdaňsk.




                                                                                       Strana 7 / 22
Call to Action
—
for low carbon and
more inclusive culture

May 2023




eurocities.eu


                         Strana 8 / 22
    Cities are an integral part of the fight to mitigate global warming, adapt
    to climate change and make societies more inclusive. These challenges
    coalesce in cities, and it is cities that hold the wealth of expertise and
    experience to solve them.


    As city leaders,                                   Culture is part of the solution
    we must act now                                    Arts, culture and heritage, in all their diversity,
                                                       are the expression of our European identity.
    It’s up to all of us to face the intensification   They are a source of emancipation, a space for
    of climate change and the collapse of              collective expression and awareness, a force that
    biodiversity across the globe: we must act         unites, and a lever to make our territory lively and
    more quickly to achieve greater restraint whilst   attractive throughout the world.
    demonstrating new ways of working. Set by the
    Intergovernmental Panel on Climate Change,         Local cultural policies aim to provide access
    the Intergovernmental Science-Policy Platform      to art and culture for all (enjoying, creating and
    on Biodiversity and Ecosystem Services reports     practicing art at all stages of life), foster a better
    and the international scientific community, our    understanding of heritage, develop imagination,
    common horizon is 2025. Unless we gain traction    sharpen critical thinking and openness to the
    before that, we risk reaching the breaking point   world, and share emotions.
    of our ecosystem and, thus, of our models of       Arts and culture are a powerful lever to support
    society.                                           positive change. They affect emotions, open
    As leaders of large European cities, and in line   consciences, and inspire both individual and
    with the European Green Deal, we commit to         collective action to achieve a restrained and
    making our local policies more sustainable and     sustainable model. Culture also helps to forge
    more inclusive; we acknowledge that this entails   links and strengthen solidarity within our
    working together with local actors; and we         territories.
    commit to making this ambition and the actions     Nevertheless, cultural and artistic activities
    taken visible to local people.                     consume energy, resources and materials and
                                                       can also generate several types of pollution. We
                                                       understand and share the urgency for action to
                                                       meet the ecological imperative through all our
                                                       public policies, including those on culture. We
                                                       also maintain our commitment to the objectives
       That is why we are                              of artistic excellence and social inclusion,

       making a Europe-wide                            understanding that provision for society’s least
                                                       privileged ultimately benefits everyone.
       appeal for a low carbon We are convinced that cities and their urban
                               areas have a key role to play. It is at local level
       and more inclusive      that concrete decisions can be taken, in close

       culture                 proximity to people’s everyday lives. It is also
                               on this scale that cultural institutions, artists,
                                                       audiences and other stakeholders can gather to
                                                       build projects and models of more sustainable
                                                       culture.


2


                                                                                                            Strana 9 / 22
By signing this call, signatories commit to
  » Develop more sustainable and inclusive cultural policies, by
    implementing at least one priority from each of the two pillars
    of this call to action.
  » Work with other major European cities to improve their
    policies and practices. This is done through the new
    Eurocities task force on sustainable culture, where cities
    share expertise, know-how and innovative practices on
    sustainable culture.
  » Consider developing collaborative projects with other
    European cities, including by using European funding.
  » Raise awareness on the ecological transition and on social
    inclusion among public and independent local cultural
    actors: cultural institutions, associations, artists and
    audiences.




    Environmental protection
    knows no borders. We propose
    a collective commitment
    at European level for local
    sustainable and responsible
    cultural policies.


This call to action is a follow-up action of the Eurocities culture
forum hosted by Lille in September. The forum focused on
sustainable culture and gathered over 150 politicians and
technicians representing large cities throughout Europe.
The call to action demonstrates a political commitment to act
locally.




                                                                             3


                                                                      Strana 10 / 22
Pillar I Ecological transition
         in the field of culture
                   We identify the following priorities to fight climate change:

      PRIORITY 1   REDUCING THE USE OF RESOURCES AND USING SUSTAINABLE
                   PUBLIC PROCUREMENT
                   We strive to choose the most sustainable solutions when organising cultural events,
                   particularly through the choice of materials. This approach consists of consuming the
                   least new material possible by: facilitating circular economy; promoting the re-use of
                   material and props; and helping local organisations to share existing resources.
                   We commit to introducing a principle of sustainability and eco-responsibility in all new
                   public contracts created, in order to implement responsible purchasing policies such
                   as:
                     » committing to the principle of only purchasing what is necessary;
                     » favouring the purchase of materials that are sustainable over time and easily
                       reusable;
                     » favouring second-hand purchases;
                     » encouraging the sharing of materials.

      PRIORITY 2   PRESERVING NATURE IN URBAN AREAS WHEN HOSTING EVENTS
                   To minimise the impact of cultural events, cities commit to respecting natural sites’
                   biodiversity when hosting events in natural environments. This requires assessing sites
                   prior to events and restoring them afterwards.

      PRIORITY 3   RETHINKING MOBILITY / REDUCING CARBON EMISSIONS DUE TO THE
                   MOBILITY OF ARTISTS AND AUDIENCES
                   Cities will act on sustainable mobility when organising cultural events (festivals,
                   concerts, exhibitions) with the following ambitions:
                     » avoiding unnecessary travel;
                     » shortening or sharing unavoidable travel;
                     » encouraging soft and active mobility, and the use of low-carbon vehicles.
                   This approach will apply to the mobility of local actors organising cultural events, but
                   also to the mobility of artists, artworks, equipment and especially the audiences.

      PRIORITY 4   ENCOURAGING LOCAL ARTISTIC CREATION
                   We strive for cultural activities to be as locally made as possible. This approach should
                   be cross-cutting, focusing on the origin of the materials and consumables needed
                   to organise cultural activities and, as much as possible, supporting local artists and
                   creators from all artistic disciplines.

  4


                                                                                                              Strana 11 / 22
PRIORITY 5    FACILITATING CONNECTIONS BETWEEN LOCAL CULTURAL
              STAKEHOLDERS
              The role of the local authority is central when it comes to bringing the local cultural
              sector together. We commit to supporting local cultural and creative actors in their
              sustainability efforts, for example by promoting the exchange of innovative practices
              between actors, by providing common support services or facilitating contacts and
              joint projects with actors outside the culture sector.

PRIORITY 6    IMPROVING THE ENERGY EFFICIENCY OF CULTURAL BUILDINGS
              Energy efficiency is key in reducing the energy consumption of cultural buildings.
              As owners of heritage and cultural buildings, we commit to improving the energy
              efficiency of such buildings; we commit to supporting cultural organisations in finding
              technical solutions to reduce their energy consumption and to produce renewable
              energy on site.

PRIORITY 7    ASSESSING THE ENVIRONMENTAL FOOTPRINT OF CULTURAL
              EVENTS
              We commit to producing, as far as possible, the most exhaustive carbon report
              possible (ideally SCOPE 3) and life cycle analysis for each cultural event organised.
PRIORITY 8    USING THE POTENTIAL OF DIGITAL TECHNOLOGY IN A RESPONSIBLE
              WAY
              Using digital technology can help reduce unnecessary travel and thus reduce the
              environmental impact of our activities. However, our digital habits must also evolve,
              as greenhouse gas emissions from the digital sector are increasing year upon year.
              We are aware of the importance of assessing the environmental impact of our digital
              use, and commit to developing and implementing sustainable solutions that minimise
              carbon emissions from digital technologies.

PRIORITY 9    TRAINING OUR STAFF AND LOCAL ACTORS ON BIODIVERSITY AND
              ECOLOGICAL ISSUES
              Adaptation to climate change and the preservation of biodiversity are two essential
              elements to ensuring a collective ecological transition. We commit to increasing
              the awareness and skills of staff throughout city administrations regarding both
              biodiversity and ecological issues, as well as issues linked to inclusion.
PRIORITY 10   HAVING SPECIALISTS TO CARRY OUT PUBLIC POLICY OBJECTIVES ON
              SUSTAINABLE CULTURE
              We commit to appoint contact persons within the city administration who can
              monitor initiatives aiming at making cultural policies and activities more sustainable,
              and document changes and impacts on the ground. Such persons can support local
              cultural organisations in their sustainability efforts. City administrations can also be
              supported in this journey by external specialists providing the necessary training to the
              city’s staff members.




                                                                                                               5


                                                                                                        Strana 12 / 22
Pillar II Inclusion in culture
                     and through culture
                   Sustainable culture also has strong ambitions to help forge an ever more inclusive
                   society, enabling everyone to participate in cultural life, but also more generally in the
                   life of the city. We identify the following priorities:
     PRIORITY 11   PROVIDING ACCESS TO CULTURAL PROGRAMMES FOR ALL,
                   ENSURING THAT BARRIERS TO ACCESS TO CULTURE ARE
                   ADDRESSED
                   An ambitious cultural policy also fosters the conditions for creativity and expression
                   for all, at all stages of life, regardless of their social background. To achieve a
                   more inclusive society, we commit to facilitating access to cultural activities for
                   all inhabitants of our territories and neighbouring areas, and to remove barriers to
                   accessing culture (socio-cultural, geographical, economic, technological ones etc.).
     PRIORITY 12   DEVELOPING AMBITIOUS CULTURAL PROJECTS FOR VULNERABLE
                   GROUPS
                   Excluded audiences are those for whom cultural sites or activities have not been
                   designed or adapted. This may result in an inability to participate fully in the cultural
                   life of the city, and/or a less physically/intellectually rewarding cultural experience. In
                   the interests of fair access to art and culture, we commit to inclusion through culture
                   and in culture, through:
                     » cultural and artistic activities that raise awareness of different types of
                       vulnerability, including those arising from disabilities;
                     » making cultural places and events more accessible to vulnerable or disabled
                       people;
                     » projects that allow intergenerational dialogue and reach audiences across the
                       different stages of life;
                     » cultural activities in settings where excluded audiences are (for example social
                       centres, hospitals, prisons, or homes for the elderly).

     PRIORITY 13   TAKING CREATIVE CLIMATE ACTION TO IMPROVE HEALTH AND
                   WELLBEING
                   Artists and designers are agents of change, and cultural experiences can have positive
                   benefits on health, mental health and wellbeing, help develop confidence, dignity and
                   new skills, and create new links between people.
                   We commit to exploring the opportunities to integrate climate considerations with
                   health programmes through arts and culture, tackling the existential climate crisis
                   humanity is facing.




 6


                                                                                                                Strana 13 / 22
PRIORITY 14   STRENGTHENING CULTURAL AND ARTISTIC DIVERSITY
              The protection and celebration of all cultures are essential to ensuring cultural diversity
              on urban territories, and all cultures deserve equal status. We commit to favoring the
              conditions of creation for all artistic expression, without discrimination, and to ensuring
              favorable conditions for the participation and enjoyment of everyone.
              We commit to cultural policies that support the creation of a modern cultural heritage
              for our cities whilst preserving and enhancing that of the past. This involves assigning
              value and space to contemporary and emerging artistic and cultural trends, without
              normative judgement.
PRIORITY 15   INTEGRATING GENDER ISSUES AND ENSURING GENDER PARITY IN
              LOCAL CULTURAL POLICIES
              Culture plays an essential role in raising awareness of gender discrimination and in
              renewing social relations. We commit to promoting cultural and artistic actions that
              reflect the voices of women and gender minorities.
              To avoid gender discrimination, we undertake to implement preventive measures and
              make cultural events accessible and welcoming to all genders.
              Signatories also commit to achieving parity within their local authorities, including
              in leadership positions, and to ensuring full equality of access to jobs in the cultural
              sector.
PRIORITY 16   INCREASING CITIZEN’S PARTICIPATION IN THE DEVELOPMENT AND
              IMPLEMENTATION OF CULTURAL POLICIES
              We reaffirm that the issue of local governance is intimately linked with cultural
              policies. Signatories commit to developing dialogue and creative means of
              deliberative democracy on cultural activities, whether through the participation of
              residents, civil society, educational institutions, and other groups or networks.




                                                                                                                7


                                                                                                         Strana 14 / 22
 Call to Action for low
 carbon and more
 inclusive culture
 Endorsement of the call to action
 HOW DO YOU BECOME                                        COMMUNICATION, KNOWLEDGE
 A SIGNATORY CITY?                                        SHARING AND MONITORING
 Signatory cities commit to work locally towards          Signatory cities commit to sharing local practices
 the 16 priorities of the call to action, and commit      developed to implement the 16 priorities of the
 to implement at least one priority from each of          call to action. These practices will be shared
 the 2 pillars of this call to action. It is up to each   throughout the Eurocities network and outside
 city to sign the call to action directly (signature by   the network. Each signatory city will be made
 the mayor or by the deputy mayor in charge of            visible through a Eurocities communication
 a relevant portfolio) or to have the call to action      campaign on sustainable culture; local actions
 formally adopted by the City Council.                    will be promoted, and will inspire other cities.
 Once the decision to commit to the call to action        Each year, signatory cities will be asked to
 is formally made, cities should inform Eurocities        provide examples of new policies or activities
 (julie.herve@eurocities.eu), which will facilitate       developed locally to support low carbon and
 the signature process.                                   more inclusive cultural policies.
 An official signing ceremony is organised in the
 framework of the Brussels Urban Summit (June
 2023) but individual signings can also be done
 in the city itself or during the annual Eurocities
 culture forum.




City                                          Mayor’s signature




                                                                                                           Strana 15 / 22
EUROCITIES
KVĚTEN 2023
   Výzva k akci za nízkou uhlíkovou stopu a
             inkluzivnější kulturu

Města jsou nedílnou součástí boje za zmírnění globálního oteplování, přizpůsobení se
změně klimatu a inkluzivnosti společností. Tyto výzvy se spojují ve městech, která
disponují bohatými odbornými znalostmi a zkušenostmi k jejich řešení.

Jako lídři měst musíme jednat hned
Je na nás všech, abychom čelili zintenzivňování změn klimatu a úpadku biologické
diverzity na celém světě: musíme jednat rychleji, abychom dosáhli větší šetrnosti
a zároveň ukázali nové způsoby práce. Mezivládní platformy pro biodiverzitu
a ekosystémové služby a mezinárodní vědecké komunity, podle zpráv Mezivládního
panelu pro změnu klimatu (IPCC), je naším společným horizontem rok 2025. Pokud
do té doby nezískáme dostatečnou dynamiku, riskujeme dosažení bodu zlomu našeho
ekosystému, a tím i našich společenských modelů.
Jakožto lídři velkých evropských měst a v souladu se Zelenou dohodou pro Evropu
se zavazujeme k tomu, že naše místní politické praktiky budou udržitelnější
a inkluzivnější; uznáváme, že to vyžaduje spolupráci s místními aktéry; a zavazujeme
se, že tato ambice a podniknuté kroky budou viditelné místním obyvatelům.


 Z tohoto důvodu vyzýváme celou Evropu k nízkouhlíkové a inkluzivnější
 kultuře.

Kultura je součástí řešení
Umění, kultura a dědictví ve vší rozmanitosti jsou vyjádřením naší evropské identity.
Jsou zdrojem emancipace, prostorem pro kolektivní vyjádření a uvědomění, silou,
která sjednocuje, a pákou, která činí naše regiony živými a atraktivnějšími pro celý
svět.
Místní kulturní politika má za cíl zajistit přístup k umění a kultuře pro všechny (vnímání,
tvorbu a praktikování umění ve všech fázích života), podporovat lepší porozumění
kulturnímu dědictví, rozvíjet představivost, posilovat kritické myšlení a otevřenost vůči
celému světu a umožňovat sdílení emocí.
Umění a kultura jsou mocnými nástroji podporujícími pozitivní změnu. Ovlivňují
emoce, probouzejí vědomí a inspirují jak jednotlivce, tak celé komunity k přechodu
na uvážlivější a udržitelnější model. Kultura rovněž přispívá k upevňování vazeb
a posilování solidarity v našich regionech.
Kulturní a umělecké činnosti však spotřebovávají energii, zdroje a materiály a mohou
také vytvářet různé druhy znečištění. Chápeme a sdílíme naléhavost opatření
k naplnění ekologického imperativu ve všech našich veřejných politikách, včetně těch
týkajících se kultury. Rovněž dodržujeme svůj závazek k cílům umělecké dokonalosti
a sociálního začlenění, protože chápeme, že péče o nejméně privilegované osoby
ve společnosti je v konečném důsledku prospěšná pro všechny.
Jsme přesvědčeni, že města a jejich městské oblasti hrají klíčovou roli. Právě na
místní úrovni lze přijímat konkrétní rozhodnutí, a to v těsné blízkosti každodenního
života lidí. Právě na této úrovni se mohou kulturní instituce, umělci, publikum a další
zainteresované strany setkávat, aby společně vytvářeli projekty a modely udržitelnější
kultury.


                                     1


                                                                                              Strana 16 / 22
Podepsáním této výzvy se signatářská města zavazují
k následujícímu:

  » Rozvoj udržitelnější a inkluzivnější kulturní
    politiky realizací alespoň jedné priority z obou
    dvou pilířů této výzvy k akci.
  » Spolupráce s dalšími velkými evropskými městy
     s cílem zlepšit jejich politiku a postupy. Děje
     se tak prostřednictvím nové pracovní skupiny
     Eurocities pro udržitelnou kulturu, v jejímž
     rámci města sdílejí odborné znalosti, know-
     how a inovativní postupy v oblasti udržitelné
     kultury.
 » Zvažování společných projektů s dalšími
   evropskými městy, včetně využití evropského
   financování.
  » Zvyšování povědomí o ekologické transformaci
     a sociální inkluzi mezi veřejnými a nezávislými
     místními kulturními aktéry, jako jsou kulturní
     instituce, spolky, umělci a publikum.



    Ochrana životního prostředí nezná
    hranic.     Navrhujeme   společný
    závazek na evropské úrovni pro
    místní udržitelnou a odpovědnou
    kulturní politiku.


 Tato výzva navazuje na Kulturní fórum Eurocities pořádané v září ve městě Lille. Toto
 fórum se zaměřilo na udržitelnější kulturu a sešlo se na něm vice než 150 politiků
 a odborníků zastupujících velká města z celé Evropy.
 Výzva k akci představuje politický závazek jednat na místní úrovni.

Pilíř I:
               Ekologická transformace v oblasti kultury

 V boji proti klimatické změně identifikujeme následující priority:

 1. PRIORITA

      SNÍŽENÍ VYUŽÍVÁNÍ ZDROJŮ A VYUŽÍVÁNÍ UDRŽITELNÝCH VEŘEJNÝCH
                                 ZAKÁZEK
 Usilujeme o volbu co nejvíce udržitelných řešení při organizaci kulturních akcí,
 zejména prostřednictvím pečlivého výběru materiálů. Tento přístup spočívá ve
 spotřebě co nejmenšího množství nového materiálu podporou oběhového
 hospodářství, opětovným využíváním materiálů a rekvizit a usnadněním sdílení
 dostupných zdrojů mezi místními organizacemi.
 Zavazujeme se začlenit principy udržitelnosti a ekologické odpovědnosti do všech
 nových veřejných zakázek s cílem zavést odpovědnou nákupní politiku, jako
 například:

                                     2


                                                                                    Strana 17 / 22
» dodržování zásady nakupovat pouze to, co je skutečně nezbytné;
» upřednostňování materiálů, které jsou dlouhodobě udržitelné a snadno znovu
použitelné;
» preferování nákupů z druhé ruky;
» podpora sdílení materiálů.

2. PRIORITA

      OCHRANA PŘÍRODY V MĚSTSKÝCH OBLASTECH PŘI POŘÁDÁNÍ AKCÍ

Aby se minimalizoval dopad kulturních akcí, města se zavazují respektovat
biologickou rozmanitost přírodních lokalit při pořádání akcí v přírodním prostředí.
To vyžaduje posouzení lokalit před akcemi a jejich následnou obnovu.
3. PRIORITA

        PŘEHODNOCENÍ MOBILITY / SNÍŽENÍ EMISÍ UHLÍKU DÍKY MOBILITĚ
                          UMĚLCŮ A PUBLIKA
Města budou při organizování kulturních akcí (festivalů, koncertů, výstav) jednat
v oblasti udržitelné mobility s následujícími ambicemi:
» vyhnout se zbytečnému cestování;
» zkrácení či sdílení nevyhnutelného cestování;
» podpora měkké a aktivní mobility a používání vozidel s nízkými emisemi uhlíku.
Tento přístup se bude uplatňovat na mobilitu místních aktérů pořádajících kulturní
akce, ale také na mobilitu umělců, uměleckých děl, vybavení a zejména publika.

4. PRIORITA

                        PODPORA MÍSTNÍ UMĚLECKÉ TVORBY
Usilujeme o to, aby kulturní aktivity byly co nejvíce místní. Tento přístup by měl
být komplexní, se zaměřením na původ materiálů a spotřebního zboží potřebného
k organizaci kulturních akcí a zároveň by měl co nejméně podporovat místní umělce
a tvůrce ze všech uměleckých oborů.

5. PRIORITA

           USNADNĚNÍ PROPOJENÍ MEZI MÍSTNÍMI KULTURNÍMI AKTÉRY
Místní samospráva hraje klíčovou roli při propojování kulturního sektoru. Zavazujeme
se podporovat místní kulturní a kreativní aktéry v jejich úsilí o udržitelnost, například
podporou výměny inovativních postupů, poskytováním společných podpůrných služeb
nebo usnadněním kontaktů a společných projektů s aktéry mimo kulturní sektor.

6. PRIORITA

            ZLEPŠENÍ ENERGETICKÉ ÚČINNOSTI KULTURNÍCH BUDOV
Energetická efektivita je klíčová pro snížení spotřeby energie v kulturních budovách.
Jako vlastníci historických a kulturních budov se zavazujeme ke zlepšování jejich
energetické efektivity. Současně se zavazujeme podporovat kulturní organizace při
hledání technických řešení ke snížení jejich energetické spotřeby a k výrobě
obnovitelné energie přímo na místě.




                                   3


                                                                                       Strana 18 / 22
7. PRIORITA
            HODNOCENÍ ENVIRONMENTÁLNÍ STOPY KULTURNÍCH AKCÍ
Zavazujeme se k tomu, že pro každou pořádanou kulturní akci vypracujeme
co nejúplnější zprávu o uhlíkové stopě (ideálně SCOPE 3) a analýzu životního cyklu.
8. PRIORITA
        ODPOVĚDNÉ VYUŽÍVÁNÍ POTENCIÁLU DIGITÁLNÍCH TECHNOLOGIÍ
Používání digitálních technologií může pomoci omezit zbytečné cestování a tím
snížit dopad našich aktivit na životní prostředí. Naše digitální návyky se však musí
vyvíjet, protože emise skleníkových plynů z digitálního sektoru každoročně rostou.
Jsme si vědomi důležitosti hodnocení environmentálního dopadu našeho
využívání digitálních technologií a zavazujeme se k vývoji a zavádění udržitelných
řešení, která minimalizují jejich uhlíkovou stopu.
9. PRIORITA
     ŠKOLENÍ NAŠICH ZAMĚSTNANCŮ A MÍSTNÍCH AKTÉRŮ V OTÁZKÁCH
                  BIOLOGICKÉ DIVERZITY A EKOLOGIE
Adaptace na klimatickou změnu a zachování biologické diverzity jsou dva základní
prvky pro zajištění společné ekologické transformace. Zavazujeme se zvyšovat
povědomí a dovednosti zaměstnanců ve všech městských správách o otázkách
biologické rozmanitosti a ekologie, stejně jako o otázkách spojených s inkluzí.
10. PRIORITA
     ZAJIŠTĚNÍ SPECIALISTŮ PRO NAPLŇOVÁNÍ CÍLŮ VEŘEJNÉ POLITIKY
                    V OBLASTI UDRŽITELNÉ KULTURY
Zavazujeme se jmenovat kontaktní osoby v rámci městské správy, které budou
monitorovat iniciativy zaměřené na udržitelnější kulturní politiku a aktivity a zároveň
dokumentovat jejich dopady v praxi. Tito odborníci mohou podporovat místní
kulturní organizace v jejich úsilí o udržitelnost. Městské správy mohou v tomto
procesu podpořit také externími specialisty, kteří zajistí potřebné školení pro
zaměstnance města.

Pilíř II:
                Inkluze v kultuře a kulturou

Udržitelná kultura má rovněž silné ambice přispět k vytváření stále inkluzivnější
společnosti, která umožní všem zapojit se nejen do kulturního života, ale i do života
města obecně. Identifikujeme následující priority:
11. PRIORITA
     ZAJIŠTĚNÍ PŘÍSTUPU KE KULTURNÍM PROGRAMŮM PRO VŠECHNY A
        ODSTRANĚNÍ PŘEKÁŽEK BRÁNÍCÍCH PŘÍSTUPU KE KULTUŘE

Ambiciózní kulturní politika také vytváří podmínky pro kreativitu a sebevyjádření pro
všechny, ve všech fázích života, bez ohledu na jejich sociální zázemí. K dosažení
inkluzivnější společnosti se zavazujeme usnadnit přístup ke kulturním aktivitám pro
všechny obyvatele našich území i přilehlých oblastí a odstraňovat překážky bránící
přístupu ke kultuře (sociokulturní, geografické, ekonomické, technologické apod.).
12. PRIORITA
            ROZVOJ AMBICIÓZNÍCH KULTURNÍCH PROJEKTŮ URČENÝCH
                          ZRANITELNÝM SKUPINÁM
Vyloučené skupiny zahrnují ty, pro nebyly navrženy či přizpůsobeny které kulturní
místa nebo aktivity. To může vest k nemožnosti plnohodnotně se zapojit do kulturního
života města nebo k méně uspokojivému fyzickému či intelektuálnímu zážitku. V

                                   4


                                                                                          Strana 19 / 22
zájmu spravedlivého přístupu k umění a kultuře se zavazujeme podporovat inkluzi
kulturou i v kultuře prostřednictvím:
» kulturních a uměleckých aktivit, které zvyšují povědomí o různých typech
zranitelnosti, včetně těch souvisejících s postižením;
» zpřístupňování kulturních míst a akcí zranitelným a postiženým osobám;
» projektů podporujících mezigenerační dialog a oslovujících publikum v různých
životních fázích;
» kulturních aktivit v prostředích, kde se nacházejí vyloučené skupiny (například
v komunitních centrech, nemocnicích, věznicích či domovech pro seniory).
13. PRIORITA
    KREATIVNÍ OPATŘENÍ PRO ZLEPŠEÍ ZDRAVÍ A POHODY V SOUVISLOSTI
                        S KLIMATICKOU ZMĚNOU
Umělci a designéři jsou hybateli změn a kulturní zážitky mohou pozitivně ovlivnit
zdraví, duševní pohodu a celkový well-being, podpořit sebevědomí, důstojnost, rozvoj
nových dovedností a vytváření nových vazeb mezi lidmi.
Zavazujeme se zkoumat možnosti propojení klimatických hledisek se zdravotními
programy prostřednictvím umění a kultury, abychom se podíleli na řešení existenční
klimatické krize, které lidstvo čelí.
14. PRIORITA
               POSILOVÁNÍ KULTURNÍ A UMĚLECKÉ ROZMANITOSTI
Ochrana a oslava všech kultur jsou klíčové pro zachování kulturní rozmanitosti
v městském prostředí a všechny kultury si zaslouží rovnocenné postavení.
Zavazujeme se vytvářet podmínky pro rozvoj veškerého uměleckého vyjádření
bez diskriminace a zajistit příznivé podmínky pro účast a kulturní zážitky pro všechny.
Zavazujeme se též k tvorbě kulturních politik, které podporují vznik moderního
kulturního dědictví našich měst, a zároveň zachovávají a rozvíjejí dědictví minulosti.
To zahrnuje přiznání hodnoty a prostoru pro současné i nově vznikající umělecké
a kulturní směry, bez normativního hodnocení.
15. PRIORITA
         ZAČLENĚNÍ GENDEROVÉ ROVNOSTI A ZAJIŠTĚNÍ GENDEROVÉ
                ROVNOVÁHY V MÍSTNÍ KULTURNÍ POLITICE
Kultura hraje klíčovou roli při zvyšování povědomí o genderové diskriminaci a při
obnově sociálních vztahů. Zavazujeme se podporovat kulturní a umělecké aktivity,
které reflektují hlasy žen a genderových menšin.
Abychom předešli genderové diskriminaci, zavazujeme se zavádět preventivní
opatření a zajistit, aby kulturní akce byly přístupné a přívětivé pro všechny genderové
identity.
Signatářská města se rovněž zavazují k dosažení genderové rovnoprávnosti v rámci
místních úřadů, včetně vedoucích pozic, a k zajištění rovného přístupu k zaměstnání
v kulturním sektoru.
16. PRIORITA
       VĚTŠÍ ZAPOJENÍ OBČANŮ DO TVORBY A IMPLEMENTACE KULTURNÍ
                               POLITIKY
Znovu potvrzujeme, že otázka místní správy je velmi úzce spojena s kulturní
politikou. Signatářská města se zavazují rozvíjet diskuze a kreativní formy
deliberativní demokracie v oblasti kulturních aktivit, a to prostřednictvím zapojení
obyvatel, občanské rozhodnosti, vzdělávacích institucí a dalších skupin či sítí.



                                  5


                                                                                     Strana 20 / 22
   Výzva k akci za nízkou uhlíkovou stopu a
             inkluzivnější kulturu
Schválení výzvy k akci


JAK SE STANETE SIGNATÁŘEM VÝZVY?
Signatářská města se zavazují k práci na místní úrovni pro naplnění 16 priorit této
výzvy k akci a zavazují se k implementaci alespoň jedné z priorit z obou pilířů této
výzvy k akci. Každé město se může k výzvě připojit přímým podpisem (což zajistí
starosta nebo náměstek odpovědný za příslušnou oblast) nebo jejích formálním
přijetím městskou radou.
Jakmile je rozhodnutí o přistoupení k výzvě formálně učiněno, města informují
organizaci Eurocities (julie.herve@eurocities.eu), která zajistí proces podpisu.
Oficiální podpisová ceremonie se koná v rámci Bruselského městského summitu
(červen 2023), avšak individuální podpisy mohou být provedeny také přímo v daném
městě nebo během každoročního zasedání Kulturního fóra Eurocities.
KOMUNIKACE, SDÍLENÍ ZNALOSTÍ A MONITORING
Signatářská města se zavazují sdílet místní osvědčené postupy vyvinuté k realizaci
16 priorit této výzvy k akci. Tyto praktiky budou šířeny v rámci sítě Eurocities i mimo
ni. Každé město podepisující výzvu bude zviditelněno prostřednictvím komunikační
kampaně Eurocities zaměřené na udržitelnou kulturu, přičemž místní iniciativy budou
propagovány a současně budou inspirovat další města.
Každoročně budou signatářská města vyzvána k poskytnutí příkladů nových politik
nebo aktivit, které vyvinula na místní úrovni na podporu nízkouhlíkové a inkluzivnější
kulturní politiky.




               MĚSTO                                   PODPIS
                                                    PRIMÁTORKY

                                    6


                                                                                      Strana 21 / 22
7


    Strana 22 / 22
