Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



  10. Návrh změny zakládací smlouvy a stanov Centrály cestovního
                   ruchu – Jižní Morava, z.s.p.o.

Anotace
Předmětem materiálu je návrh změny zakládací smlouvy formou dodatku č. 7 a návrh změny stanov
Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o. V souvislosti s náplní činnosti organizace a změnami
na trhu cestovního ruchu se ukázalo jako nezbytné přeřadit některé dosud doplňkové činnosti do hlavní
činnosti.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   dodatek č. 7 zakládací smlouvy Centrály cestovního ruchu – Jižní Morava,
                               z.s.p.o., který tvoří přílohu č. ........ tohoto zápisu

2. schvaluje                   stanovy Centrály cestovního ruchu – Jižní Morava, z.s.p.o., které tvoří přílohu č.
                               ........ tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál je předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/101 dne 9. 10. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Bc. Jakub Geisler
  vedoucí odboru - Kancelář marketingu a cestovního
  ruchu
  2.10.2024 v 13:03
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  2.10.2024 v 13:17




Sestava vytvořena 2.10.2024 v 13:17                           1/1                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 22
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                             1-1
Obsah materiálu                                            2-2
Důvodová zpráva                                            3-3
Příloha k usnesení (Zakládací smlouva dodatek č. 7.pdf)    4-7
Příloha k usnesení (Stanovy.pdf)                          8 - 22




                                                             Strana 2 / 22
Důvodová zpráva

Zájmové sdružení právnických osob Centrála cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o. je dobrovolné
zájmové sdružení statutárního města Brna, Jihomoravského kraje a Svazu obchodu a cestovního ruchu
České republiky. Účelem sdružení je mimo jiné zajistit rozvoj cestovního ruchu, služeb a spolupráce
v rámci kraje.

Předmětem materiálu je návrh změny zakládací smlouvy formou dodatku č. 7 a návrh změny stanov
Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o. Poslední úpravy zakládacích dokumentů, tj. dodatek
č. 6 zakládací smlouvy a stanovy sdružení schválilo Zastupitelstvo města Brna Z9/03 dne 13. 12. 2022.

Změny stanov i zakládací smlouvy se týkají čl. V., které shodně v obou dokumentech uvádí účel sdružení
a předmět činnosti. Zjednodušuje a zpřehledňuje se hlavní účel a předmět činnosti. Vypuštěny jsou
např. publikační činnost, vytváření odborného potenciálu cestovního ruchu v regionu, včetně
celoživotního vzdělávání nebo poskytování servisu zainteresovaným subjektům. Některé doplňkové
činnosti se přesouvají do činností hlavních – poradenská, školící a konzultační činnost a podpora
organizovaného cestovního ruchu. Doplňková činnost uvedená v odst. 3 se doplňuje o vydavatelské
činnosti, výrobu, distribuci, prodej, pronájem zvukových a zvukově-obrazových záznamů, poskytování
software, poradenství v oblasti informačních technologií a překladatelská a tlumočnická činnost.

Navrhované změny stanov a zakládací smlouvy mají za cíl zefektivnit činnost organizace a zajistit její
lepší fungování. Přesun některých činností z doplňkové do hlavní činnosti umožní optimalizovat zdroje
a zajistit správné účetní postupy. Současně dojde k zjednodušení a zpřehlednění textu stanov, aby byly
lépe pochopitelné a snadno aplikovatelné ve všech oblastech činnosti organizace.

Důvody pro změnu dokumentů:

    1. Přesun činností z doplňkové do hlavní činnosti
       V souvislosti s náplní činnosti organizace a změnami na trhu cestovního ruchu se ukázalo jako
       nezbytné přeřadit některé dosud doplňkové činnosti do hlavní činnosti společnosti. Přesun
       těchto činností do hlavní činnosti umožní lépe reflektovat jejich skutečný význam pro destinaci,
       optimalizovat využití zdrojů a zajistit vyšší efektivitu řízení těchto aktivit. Tento krok jde ruku
       v ruce se správným účtováním těchto činností, neboť jejich začlenění do hlavní činnosti zajistí
       odpovídající zobrazení v účetních výkazech, což je klíčové pro dodržování účetních předpisů
       a je v souladu s platnou daňovou legislativou.

    2. Zjednodušení a zpřehlednění textu stanov a zakládací smlouvy
       Součástí navrhovaných změn je snaha o zjednodušení a zpřehlednění textu stanov. Některá
       ustanovení byla přepracována tak, aby byla srozumitelnější a lépe pochopitelná pro všechny
       subjekty, které s nimi přijdou do styku. Tento krok je důležitý pro zajištění správného pochopení
       a aplikace stanov ve všech oblastech činnosti organizace.

    3. Úprava oborů činností v rámci živnosti volné
       V souvislosti s revizí a úpravou činností organizace je nezbytné rozšířit obory činnosti v rámci
       živnostenského oprávnění tak, aby reflektovaly veškeré činnosti organice, o dosud neohlášené
       obory, neboť je třeba, aby tyto činnosti byly jednoduše podřaditelné pod ohlášený rozsah
       živnostenského oprávnění, jednak pro celkové zpřehlednění, jednak pro účely účetnictví.

Text je předložen ve znění, které schválilo Zastupitelstvo Jihomoravského kraje. Materiál nepodléhá
projednání v komisích RMB a je navržen k projednání Radě města Brna na schůzi č. R9/101 dne 9. 10.
2024.




                                                                                                      Strana 3 / 22
                                        Dodatek č. 7


                             ZAKLÁDACÍ SMLOUVY

            Centrály cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o.

Na základě tohoto dodatku se mění Zakládací smlouva Centrály cestovního ruchu – Jižní
Morava, z.s.p.o. ze dne 14. 12. 2005, ve znění jejich dodatků č. 1 ze dne 12. 1. 2007, č. 2 ze dne
7. 6. 2011, č. 3 ze dne 2. 9. 2016, č. 4 ze dne 25. 3. 2019 a č. 5 ze dne 26. 3. 2021 a č. 6 ze dne
13. 1. 2023, přičemž nově bude Zakládací smlouva znít takto:


                                                I.
                                       Název a sídlo
1. Název sdružení zní: „Centrála cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o.“ (dále jen
   „sdružení“).
2. Sídlem sdružení je: Radnická 365/2, 602 00 Brno.
3. Zájmové sdružení právnických osob Centrála cestovního ruchu – Jižní Morava
   je dobrovolné zájmové sdružení právnických osob, které vzniklo v souladu s ust. § 20f
   a násl. zákona č. 40/1964 Sb., občanský zákoník.
4. Dle ust. § 3051 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, zájmové
   sdružení právnických osob se i nadále řídí dosavadními právními předpisy.


                                               II.
                                 Zakládající členové sdružení
Zakládajícími členy sdružení jsou:
a) Jihomoravský kraj, se sídlem v Brně, Žerotínovo nám. 449/3, PSČ 601 82,
   IČO: 70888337,
b) Statutární město Brno, se sídlem v Brně, Dominikánské nám. 196/1, PSČ 602 00,
   IČO: 44992785;
c) Svaz obchodu a cestovního ruchu České republiky, Těšnov 1163/5, PSČ 110 01 Praha 1,
   IČO: 65994272.

                                            III.
                            Účel sdružení a předmět činnosti
1. Účelem a předmětem činnosti sdružení je koordinace a usměrňování služeb a činností
cestovního ruchu v Jihomoravském kraji prostřednictvím:

    -   poskytování informací o službách a atraktivitách regionu
    -   marketingu, propagace a public relations
    -   sběru, sledování a vyhodnocování informací a dat
    -   realizace projektů v oblasti cestovního ruchu
    -   realizace fam/press tripů
    -   pořádání a organizace místních, regionálních a mezinárodních akcí v oblasti
        zájmových i profesionálních aktivit zaměřených na rozvoj regionu




                                                                                               Strana 4 / 22
   -   podpory kongresové a incentivní turistiky
   -   výkonu činností související s procesem certifikace a recertifikace organizací
       destinačního managementu v turistických oblastech v JMK
   -   koordinace a podpory organizací destinačního managementu v turistických
       oblastech regionu
   -   poradenské, školící a konzultační činnosti
   -   organizace a pořádání výstav a prezentací v tuzemsku i zahraničí
   -   podpory organizovaného cestovního ruchu

2. Předmětem činnosti sdružení je dále výkon doplňkové činnosti:

   -   tvorba a rozvoj produktových balíčků (např. turistické balíčky), jejich organizace a
       uplatnění na trhu
   -   prodej upomínkových předmětů a suvenýrů
   -   prodej reklamních předmětů


3. Doplňková činnost je vykonávána v tomto předmětu podnikání a oborech činnosti:
       Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
       Obory činnosti:       Zprostředkování obchodu a služeb
                             Velkoobchod a maloobchod
                             Reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení
                             Provozování cestovní agentury a průvodcovská činnost
                             v oblasti cestovního ruchu
                             Mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení,
                             včetně lektorské činnosti
                             Provozování kulturních, kulturně – vzdělávacích a zábavních
                             zařízení, pořádání kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů,
                             přehlídek, prodejních a obdobných akcí
                             Vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a
                             kopírovací práce
                             Výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem
                             zvukových a zvukově-obrazových záznamů a výroba
                             nenahraných nosičů údajů a záznamů
                             Poskytování software, poradenství v oblasti informačních
                             technologií, zpracování dat, hostingové a související činnosti a
                             webové portály
                             Činnost informačních a zpravodajských kanceláří
                             Překladatelská a tlumočnická činnost


4. Příjmy z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají dani
   z příjmu. Prostředky získané doplňkovou činností použije organizace pro financování
   hlavního účelu a předmětu své činnosti.

5. Tyto činnosti provozuje organizace v místě svého sídla a případně i v dalších, k tomu
   určených prostorách.



                                              2

                                                                                              Strana 5 / 22
6. Sdružení spolupracuje s partnery v oblasti cestovního ruchu a je oprávněno uzavírat s nimi
   smlouvy o spolupráci a partnerství.

7. Účelem sdružení není dosahování zisku.

                                               IV.
                                 Statutární orgán sdružení
1. Statutárním orgánem sdružení je ředitel, který jedná za sdružení.

2. V době jeho nepřítomnosti jej zastupuje zástupce ředitele.

3. Při jednání za sdružení se ředitel či zástupce ředitele podepisuje tak, že k názvu sdružení
   připojí svůj vlastnoruční podpis s uvedením zastávané funkce.

                                            V.
                                         Stanovy
Nedílnou součástí této zakládací smlouvy jsou stanovy sdružení, které určí název, sídlo
a předmět činnosti sdružení, úpravu majetkových poměrů, vznik a zánik členství, práva
a povinnosti členů, orgány sdružení a vymezení jejich působnosti, způsob zrušení sdružení a
naložení s jeho likvidačním zůstatkem.

                                          VI.
                                 Závěrečná ustanovení
1. Právní vztahy neupravené touto zakládací smlouvou se řídí obecně platnými právními
   předpisy, zejména ustanoveními občanského zákoníku.

2. Tato zakládací smlouva je sepsána v pěti vyhotoveních, z nichž po jednom obdrží každý
   člen sdružení, jedno bude uloženo v archívu sdružení a jedno vyhovení bude poskytnuto
   k založení do spolkového rejstříku.

3. Zakládací smlouva se stává platnou a účinnou dnem jejího podepsání všemi zakládajícími
   členy sdružení.

4. Zástupci členů sdružení prohlašují, že návrh smlouvy a návrh stanov projednali v orgánech
   subjektů, jejichž jménem jednají, a jsou oprávněni tuto smlouvu podepsat.

5. Dodatky k zakládací smlouvě musí mít písemnou formu a po jejich schválení Valnou
   hromadou se stávají nedílnou součástí zakládací smlouvy. Dodatky se číslují vzestupně.

   Tato zakládací smlouva byla schválena Valnou hromadou sdružení ze dne ………………… a
   v plném rozsahu nahrazuje zakládací smlouvu schválenou Valnou hromadou sdružení ze
   dne 14. 12. 2005 ve znění dodatku č. 1 ze dne 12. 1. 2007, dodatku č. 2 ze dne 7. 6. 2011,
   dodatku č. 3 ze dne 2. 9. 2016, dodatku č. 4 ze dne 25. 3. 2019, dodatku č. 5 ze dne 26. 3.
   2021 a dodatku číslo 6 ze dne 13.1 2023.




                                              3

                                                                                          Strana 6 / 22
  Doložka podle § 23 zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), v platném znění
  S tímto Dodatkem č. 7 k Zakládací smlouvě vyjádřilo Zastupitelstvo Jihomoravského kraje
  souhlas v souladu s § 35 odst. 2 písm. j) zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení),
  ve znění pozdějších předpisů, na jeho 27. zasedání konaném dne 5.9.2024 usnesením č.
  ……………...

  Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění
  Tento dodatek byl schválen Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. …………… konaném
  dne …………..




V Brně, dne ……………..
                                              ___________________________________
                                              Jihomoravský kraj

V Brně, dne ……………
                                              ___________________________________
                                              Statutární město Brno

V Brně, dne ……………
                                              ___________________________________
                                              Svaz obchodu a cestovního ruchu České
                                              republiky




                                              4

                                                                                            Strana 7 / 22
             Stanovy zájmového sdružení právnických osob
             Centrála cestovního ruchu - Jižní Morava

                                               I.
                                       Úvodní ustanovení
1. Zájmové sdružení právnických osob Centrála cestovního ruchu – Jižní Morava
   je dobrovolné zájmové sdružení právnických osob, které vzniklo v souladu s ust. § 20f
   a násl. zákona č. 40/1964 Sb., občanský zákoník.

2. Dle ust. § 3051 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, zájmové
   sdružení právnických osob se i nadále řídí dosavadními právními předpisy.

3. Účelem těchto stanov je určení názvu, sídla a předmětu činnosti sdružení, úprava
   majetkových poměrů, vznik a zánik členství, práva a povinnosti členů, úprava orgánů
   sdružení a vymezení jejich působnosti, způsob zrušení sdružení a naložení s jeho
   likvidačním zůstatkem, v souladu s právními předpisy, dle nichž zájmové sdružení vzniklo,
   za současného respektování nové právní úpravy obsažené v zákoně č. 89/2012 Sb.,
   občanský zákoník, v platném znění.

                                               II.
                                          Název a sídlo
1. Název sdružení zní: „Centrála cestovního ruchu - Jižní Morava, z.s.p.o.“ (dále jen
   „sdružení“).
2. Sídlem sdružení je: Brno, Radnická 365/2, PSČ 602 00.

                                               III.
                                        Založení sdružení
Sdružení bylo založeno zakládací smlouvou ze dne 14. 12. 2005, ve znění jejích dodatků č. 1
ze dne 12. 1. 2007, č. 2 ze dne 7. 6. 2011, č. 3 ze dne 2. 9. 2016, č. 4 ze dne 25. 3. 2019, č. 5 ze
dne 26. 3. 2021, č. 6 ze dne 13. 1. 2023 a č. 7, který je schválen současně s těmito stanovami.

                                                IV.
                                  Zakládající členové sdružení
Zakládajícími členy sdružení jsou:
   a) Jihomoravský kraj, se sídlem v Brně, Žerotínovo nám. 449/3, PSČ 601 82, IČO:
      70888337;
   b) Statutární město Brno, se sídlem v Brně, Dominikánské nám. 196/1, PSČ 602 00,
      IČO: 44992785;
   c) Svaz obchodu a cestovního ruchu České republiky, Těšnov 1163/5, PSČ 110 01 Praha 1,
      IČO: 65994272.




                                                                                                Strana 8 / 22
                                          V.
                           Účel sdružení a předmět činnosti

1.   Účelem a předmětem činnosti sdružení je koordinace a usměrňování služeb a
     činností cestovního ruchu v Jihomoravském kraji prostřednictvím:

     -   poskytování informací o službách a atraktivitách regionu
     -   marketingu, propagace a public relations
     -   sběru, sledování a vyhodnocování informací a dat
     -   realizace projektů v oblasti cestovního ruchu
     -   realizace fam/press tripů
     -   pořádání a organizace místních, regionálních a mezinárodních akcí v oblasti
         zájmových i profesionálních aktivit zaměřených na rozvoj regionu
     -   podpory kongresové a incentivní turistiky
     -   výkonu činností související s procesem certifikace a recertifikace organizací
         destinačního managementu v turistických oblastech v JMK
     -   koordinace a podpory organizací destinačního managementu v turistických
         oblastech regionu
     -   poradenské, školící a konzultační činnosti
     -   organizace a pořádání výstav a prezentací v tuzemsku i zahraničí
     -   podpory organizovaného cestovního ruchu

2. Předmětem činnosti sdružení je dále výkon doplňkové činnosti:

     -   tvorba a rozvoj produktových balíčků (např. turistické balíčky), jejich organizace
         a uplatnění na trhu
     -   prodej upomínkových předmětů a suvenýrů
     -   prodej reklamních předmětů

3. Doplňková činnost je vykonávána v tomto předmětu podnikání a oborech činnosti:

     Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona
     Obory činnosti:      Zprostředkování obchodu a služeb
                          Velkoobchod a maloobchod
                          Reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení
                          Provozování cestovní agentury a průvodcovská činnost
                          v oblasti cestovního ruchu
                          Mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení,
                          včetně lektorské činnosti
                          Provozování kulturních, kulturně – vzdělávacích a zábavních
                          zařízení, pořádání kulturních produkcí, zábav, výstav, veletrhů,
                          přehlídek, prodejních a obdobných akcí
                          Vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a
                          kopírovací práce
                          Výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem
                          zvukových a zvukově-obrazových záznamů a výroba
                          nenahraných nosičů údajů a záznamů



                                            2

                                                                                         Strana 9 / 22
                             Poskytování software, poradenství v oblasti informačních
                             technologií, zpracování dat, hostingové a související činnosti a
                             webové portály
                             Činnost     informačních     a    zpravodajských       kanceláří
                             Překladatelská a tlumočnická činnost

   4. Příjmy z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají dani
      z příjmu. Prostředky získané doplňkovou činností použije organizace pro financování
      hlavního účelu a předmětu své činnosti.

   5. Tyto činnosti provozuje organizace v místě svého sídla a případně i v dalších, k tomu
      určených prostorách.

   6. Sdružení spolupracuje s partnery v oblasti cestovního ruchu a je oprávněno uzavírat
      s nimi smlouvy o spolupráci a partnerství.

   7. Účelem sdružení není dosahování zisku.

                                             VI.
                                   Práva a povinnosti členů
1. Člen sdružení má právo zejména:
   a) účastnit se prostřednictvím svého zástupce zasedání valné hromady, hlasovat na ní,
      požadovat na ní vysvětlení a uplatňovat návrhy,
   b) být informován o činnosti a hospodaření sdružení
   c) kontrolovat činnost sdružení a vyjadřovat se k jeho činnosti,
   d) předkládat připomínky a podněty orgánům sdružení,
   e) obdržet odpověď na své podněty,
   f) využívat know-how získané činností sdružení,
   g) podílet se na jmenování členů orgánů sdružení,
   h) navrhovat a volit své zástupce do orgánů sdružení,
   i) nahlížet do dokladů sdružení a kontrolovat tam obsažené údaje nebo k tomu zmocnit
      třetí osobu.

2. Člen sdružení je povinen zejména:
   a) napomáhat podle svých možností uskutečňování účelu a předmětu činnosti sdružení
      vymezených ve stanovách a vyplývajících z rozhodnutí valné hromady,
   b) prostřednictvím svých zástupců se aktivně podílet na práci sdružení, zejména
      na zasedání valné hromady a v dalších orgánech sdružení,
   c) chránit dobré jméno sdružení,
   d) platit členské příspěvky ve stanovené výši a termínech, dle rozhodnutí valné hromady,
   e) vypořádat své závazky (zejména neuhrazený členský příspěvek a závazky
      nemajetkové povahy plynoucí z členství ve sdružení) vůči sdružení v případě ukončení
      členství.

                                           VII.
                                  Dobrovolnost členství
Nikdo nesmí být nucen k účasti ve sdružení a nikomu nesmí být bráněno vystoupit z něho.


                                            3

                                                                                         Strana 10 / 22
                                           VIII.
                                      Vznik členství
1. Zakládajícím členům sdružení vzniklo členství uzavřením zakládací smlouvy.

2. Sdružení může přijmout nového člena na základě písemné přihlášky podané u sdružení.
   V přihlášce se nový člen zavazuje, že při své účasti ve sdružení přistoupí v plném rozsahu
   k těmto stanovám, tedy kdo se uchází o členství ve sdružení, projevuje tímto vůli být vázán
   stanovami sdružení od okamžiku, kdy se stane členem sdružení.

3. Členství ve sdružení novému členu vznikne rozhodnutím valné hromady.

4. Přijetím členství ve sdružení se člen vůči sdružení zavazuje chovat se čestně a zachovávat
   jeho vnitřní řád.

                                              IX.
                                         Zánik členství
1. Členství ve sdružení zaniká:
   a) dohodou,
   b) vystoupením člena,
   c) vyloučením člena,
   d) zánikem člena,
   e) zánikem sdružení.

2. Zánik členství dohodou:
   V průběhu trvání sdružení se mohou člen sdružení a sdružení dohodnout na skončení
   členství ve sdružení. Tato dohoda musí být písemná, jinak je neplatná. O schválení této
   dohody rozhoduje valná hromada nadpoloviční většinou všech hlasů. Není-li schválena
   valnou hromadou, je dohoda neplatná.

3. Zánik členství vystoupením člena:
   Účast člena ve sdružení může zaniknout na základě vystoupení člena ze sdružení. Člen má
   povinnost oznámit písemně sdružení skutečnost, že ze sdružení vystupuje. Členství
   vystupujícího člena pak končí uplynutím 3 měsíců, přičemž uvedená doba začíná běžet
   prvního dne měsíce následujícího po dni, kdy bylo sdružení doručeno oznámení o
   vystoupení člena.




                                              4

                                                                                          Strana 11 / 22
4. Zánik členství vyloučením člena:
   V případě, že člen poruší zvlášť hrubým způsobem zakládací smlouvu, tyto stanovy, nebo
   jinou povinnost vyplývající z členství ve sdružení, a v přiměřené lhůtě nezjedná nápravu, a
   to ani po výzvě sdružení, může být ze sdružení vyloučen. Výzva
   se nevyžaduje, nelze-li porušení povinnosti odčinit nebo způsobilo-li sdružení zvlášť
   závažnou újmu. Rozhodnutí o vyloučení musí být písemné. K zániku členství dojde
   uplynutím 3 měsíců a začíná běžet prvního dne měsíce následujícího po dni, kdy bylo
   rozhodnutí o vyloučení doručeno druhé straně. O vyloučení rozhoduje valná hromada
   nadpoloviční většinou všech hlasů. Výpověď ze strany sdružení může být členovi dána
   nejpozději ve lhůtě 6 měsíců ode dne, kdy se sdružení o porušení dozvědělo. V případě,
   že člen sdružení nesouhlasí s vyloučením, může navrhnout soudu, aby rozhodl o
   neplatnosti vyloučení.

5. Zánik člena:
   Zánikem právnické osoby, která je členem sdružení, zaniká její členství ve sdružení.

6. Zánik sdružení:
   Zánikem sdružení zaniká i členství všech členů ve sdružení.

                                            X.
                                      Orgány sdružení
1. Orgány sdružení jsou:
   a) valná hromada,
   b) dozorčí rada,
   c) ředitel.

2. Fyzická osoba, která je členem orgánu sdružení a která je do funkce volena, jmenována či
   jinak povolána, musí být plně svéprávná. To platí i pro zástupce právnické osoby, která je
   sama členem voleného orgánu sdružení.

                                             XI.
                                       Valná hromada
1. Valná hromada je nejvyšším orgánem sdružení a tvoří ji všichni členové sdružení. Valnou
   hromadu řídí předsedající zvolený valnou hromadou. Právo účasti na valné hromadě bez
   hlasovacího práva má ředitel a členové dozorčí rady. Valné hromady se rovněž může
   účastnit osoba, s jejíž účastí na jednání vysloví valná hromada souhlas většinou hlasů.
   Členy sdružení zastupuje osoba pověřená orgány člena sdružení.

2. Do působnosti valné hromady patří:
   a) jmenování, odvolávání a rozhodování o odměňování ředitele, schvalování smlouvy o
      výkonu funkce ředitele,
   b) jmenování a odvolávání členů dozorčí rady,
   c) schvalování změn a doplnění stanov,



                                              5

                                                                                          Strana 12 / 22
   d) rozhodování o přijetí nového člena do sdružení,
   e) projednávání otázek spojených s vystoupením člena ze sdružení,
   f) rozhodování o vyloučení člena ze sdružení,
   g) rozhodování o splynutí, sloučení, rozdělení nebo zrušení sdružení a s tím souvisejících
      opatřeních,
   h) rozhodování o přeměně na spolek,
   i) rozhodování o účasti sdružení v jiných subjektech,
   j) rozhodování o majetkových dispozicích s nemovitostmi zapisovanými do katastru
      nemovitostí,
   k) schvalování koncepce sdružení, ročního plánu činnosti sdružení a akčního plánu
      činnosti sdružení na následujících šest měsíců,
   l) schvalování účetní závěrky,
   m) schvalování výroční zprávy,
   n) schvalování rozpočtu na kalendářní rok,
   o) schvalování koncepce sdružení, ročního plánu činnosti sdružení a akčního plánu
      činnosti sdružení na následujících šest měsíců,
   p) schvalování zprávy o činnosti sdružení a o stavu jeho majetku,
   q) schvalování částky do rezervního fondu a způsobu jeho využívání,
   r) rozhodnutí o vzniku povinnosti hradit roční členský příspěvek, o jeho výši a splatnosti
   s) rozhodnutí o vstupním členském příspěvku, o jeho výši a splatnosti,
   t) další otázky, které do působnosti valné hromady svěřují tyto stanovy nebo jejichž
      rozhodování si valná hromada vyhradila.

3. Valná hromada se koná dle potřeby, nejméně však jedenkrát ročně. Svolává ji ředitel,
   v jeho nepřítomnosti zástupce ředitele. V případech stanovených těmito stanovami může
   svolat valnou hromadu dozorčí rada.

4. Místo, datum, hodinu konání a program valné hromady navrhuje na základě domluvy
   se členy sdružení ředitel. Členové sdružení oprávnění zúčastnit se valné hromady musí
   obdržet písemnou pozvánku obsahující místo, datum, hodinu konání a program valné
   hromady. Pozvánka musí být doporučeně zaslána nebo osobně oproti podpisu předána
   odpovědnému zástupci člena sdružení, nejméně 15 dnů před konáním valné hromady.
   Valná hromada se může konat korespondenčně nebo prostřednictvím technických
   prostředků (per rollam) nebo prostřednictvím vzdáleného elektronického přístupu členů
   sdružení (on-line).

5. V případě voleb do orgánů sdružení:
   a) je ředitel povinen nejméně 50 dnů přede dnem konání valné hromady vyzvat členy
      sdružení k předložení návrhů na kandidáty, pokud k nové volbě do orgánů sdružení
      nedochází na základě návrhu člena sdružení,
   b) návrhy musí být předloženy ve lhůtě 20 dnů před konáním valné hromady; návrh
      kandidátů předkládá statutární orgán nebo pověřený zástupce člena sdružení, pokud
      k nové volbě do orgánů sdružení nedochází na základě návrhu člena sdružení,
   c) je valná hromada svolávána pozvánkou v písemné podobě (v listinné či elektronické
      podobě), která musí být zaslána nebo osobně oproti podpisu předán členům sdružení,
      a to nejméně 15 dnů před konáním valné hromady; součástí nebo přílohou pozvánky
      musí být seznam kandidátů navržených dle písm. b).



                                             6

                                                                                         Strana 13 / 22
6. V případě nedodržení podmínek stanovených v odst. 4 a 5 tohoto článku vůči členu
   sdružení se postupuje takto:
    a) valná hromada není oprávněna přijímat rozhodnutí, pokud člen, vůči kterému došlo
       k porušení stanovených podmínek, podá proti této skutečnosti námitky
       nebo se nedostaví na zasedání valné hromady,
    b) valná hromada je oprávněna přijímat rozhodnutí, pokud se člen sdružení zasedání
       valné hromady účastní a námitky proti porušení odst. 4 a 5 na začátku zasedání
       nepodá nebo se námitek výslovně vzdá.

7. Valná hromada musí být svolána vždy, když o to ředitele sdružení požádá nadpoloviční
   většina členů sdružení. Svoji žádost jsou povinni odůvodnit a navrhnout program jednání
   valné hromady sdružení. Valná hromada poté musí být svolána nejpozději do 30 dnů
   od obdržení návrhu na její svolání; výjimkou jsou případy uvedené v odst. 5 tohoto článku,
   dále v článku XII. odst. 6 a článku XV. odst. 8 těchto stanov, kdy musí být valná hromada
   svolána do 60 dnů od obdržení návrhu.

8. V případě svolání valné hromady dle odst. 7 tohoto článku, musí být na program zařazeny
   body, o jejichž projednání požádala nadpoloviční většina členů.

9. Valná hromada je usnášeníschopná, jsou-li přítomni členové disponující celkem alespoň
   nadpoloviční většinou všech hlasů. Není-li valná hromada schopna usnášení, do 7 dnů
   musí být svolána nová valná hromada, která je schopná usnášení bez ohledu na počet
   přítomných. Na takto svolané valné hromadě se smí rozhodovat pouze body uvedené
   v původním programu.

10. Nestanoví-li zakládací smlouva nebo tyto stanovy jinak, usnáší se valná hromada většinou
    hlasů svých členů. Hlasům je přidělena tato váha:
   Jihomoravský kraj                                   4,
   Statutární město Brno                               4,
   Svaz obchodu a cestovního ruchu ČR                  2.

   K přijetí usnesení je potřeba tedy nejméně 6 hlasů.


11. O jednání valné hromady se vyhotovuje zápis, který podepíší zapisovatel a ověřovatel
    zápisu zvolení valnou hromadou. V případě konání valné hromady korespondenčně nebo
    per rollam, zajistí ředitel zpřístupnění průběhu a hlasování členů zapisovateli a ověřovateli
    zápisu zvolenými valnou hromadou. Členové sdružení a zástupci členů sdružení obdrží
    kopii zápisu, a to do 10 dnů od vyžádání.

12. Osoba pověřená orgány člena sdružení je povinna vykonávat svou působnost s péčí
    řádného hospodáře a zachovávat mlčenlivost o důvěrných informacích a skutečnostech,
    jejichž prozrazení třetím osobám by mohlo sdružení způsobit škodu.




                                               7

                                                                                             Strana 14 / 22
                                            XII.
                                           Ředitel
1. Ředitel je statutárním orgánem sdružení, jenž řídí činnost sdružení a zastupuje je. Ředitel
   je za výkon své funkce odpovědný valné hromadě. Ředitele jmenuje a odvolává valná
   hromada sdružení. Ředitel je do funkce jmenován na dobu neurčitou.

2. Ředitel svou funkci vykonává na základě smlouvy o výkonu funkce, kterou schvaluje valná
   hromada.

3. Ředitel je oprávněn jmenovat a odvolávat svého zástupce, který jej v nepřítomnosti
   zastupuje a vykonává činnosti upravené v čl. XIII. těchto stanov.

4. Ředitel se při své činnosti řídí stanovami a pokyny schválenými valnou hromadou
   v souladu s právními předpisy.

5. Ředitel rozhoduje o všech záležitostech sdružení, pokud nejsou stanovami sdružení
   vyhrazeny do působnosti valné hromady nebo dozorčí rady nebo pokud si je valná
   hromada do své působnosti nevyhradí svým rozhodnutím. Do působnosti ředitele patří
   zejména:
    a) obchodní vedení sdružení,
    b) zajištění řádného vedení účetnictví,
    c) informování valné hromady o záležitostech sdružení,
    d) svolávání valné hromady,
    e) zajištění zpracování a předkládání zprávy o činnosti sdružení a o stavu jeho majetku
       valné hromadě,
    f) zajištění vypracování účetní závěrky po skončení účetního období a její předložení
       dozorčí radě,
    g) vykonávání nebo zajišťování vykonání rozhodnutí valné hromady,
    h) vedení seznamu členů sdružení,
    i) zřizování odborných poradních orgánů,
    j) schvalování organizačního, pracovního a mzdového řádu sdružení,
    k) návrh činnosti sdružení a návrh rozpočtu.

6. Ředitel může odstoupit ze své funkce písemným prohlášením doručeným členům
   sdružení. Ředitel je povinen svolat valnou hromadu, na jejímž programu bude jmenování
   nového ředitele, a to tak, aby se valná hromada konala nejpozději do 60 dnů od doručení
   písemného prohlášení ředitele o odstoupení z funkce, nebo od okamžiku, kdy se sdružení
   stane známa jiná skutečnost způsobující zánik výkonu funkce ředitele. Výkon funkce
   ředitele končí dnem, kdy jeho prohlášení o odstoupení z funkce bylo projednáno valnou
   hromadou nebo uplynutím 60 dnů od doručení písemného prohlášení o odstoupení z
   funkce. Nesvolá-li valnou hromadu ředitel sdružení, učiní tak zástupce ředitele. Pokud tak
   neučiní zástupce ředitele, svolá valnou hromadu dozorčí rada a není-li tato ustavena, svolá
   valnou hromadu kterýkoliv ze členů sdružení. Na programu tímto způsobem svolané
   valné hromady bude jmenování nového ředitele.




                                              8

                                                                                          Strana 15 / 22
   Návrh na jmenování nového ředitele je oprávněn valné hromadě předložit každý člen
   sdružení a stávající ředitel.

7. Výkon funkce ředitele je neslučitelný s výkonem jakékoliv jiné řídící funkce ve sdružení.

8. Ředitel nesmí:
   a) podnikat v oboru, který je stejný nebo obdobný jako předmět činnosti sdružení, ani
      vstupovat se sdružením do obchodních vztahů,
   b) vlastním jménem nebo na vlastní účet uzavírat obchody, jež souvisí s činností sdružení,
   c) zprostředkovávat pro jiné osoby obchody sdružení, jež souvisí s činností sdružení,
   d) účastnit se na činnosti jiného subjektu jako společník nebo jako ovládající osoba jiného
      subjektu se stejným nebo podobným předmětem činnosti,
   e) vykonávat činnost jako statutární orgán nebo člen statutárního orgánu nebo jiného
      orgánu jiného subjektu se stejným nebo obdobným předmětem činnosti.

9. V případě porušení zákazů podle ustanovení odst. 8 je sdružení oprávněno požadovat,
   aby ředitel vydal prospěch z obchodu, při kterém porušil zákaz konkurence, anebo
   převedl tomu odpovídající práva na sdružení. Tím není dotčeno právo sdružení na
   náhradu škody.

10. Práva sdružení podle odst. 9 tohoto článku zanikají, nebyla-li uplatněna u odpovědné
    osoby do 6 měsíců ode dne, kdy se sdružení o této skutečnosti dozvědělo, nejpozději však
    uplynutím jednoho roku od jejich vzniku. Tím není dotčeno právo sdružení na náhradu
    škody.

11. Omezení stanovená v odst. 8 tohoto článku se neuplatní v případě, kdy ředitel předem
    svůj záměr oznámí členům sdružení a tito se zamýšlenou činností ředitele písemně vyjádří
    svůj souhlas.

12. Ředitel je povinen vykonávat svou působnost s péčí řádného hospodáře a zachovávat
    mlčenlivost o důvěrných informacích a skutečnostech, jejichž prozrazení třetím osobám
    by mohlo sdružení způsobit škodu.

13. Řediteli náleží za výkon jeho funkce finanční odměna.

14. Podrobnosti stanoví smlouva o výkonu funkce, kterou sdružení s ředitelem uzavírá.

                                            XIII.
                                      Zástupce ředitele
1. Zástupce ředitele zastupuje ředitele v době jeho nepřítomnosti.

2. Pokud funkce ředitele není obsazena, vykonává oprávnění ředitele zástupce ředitele,
   a to až do doby jmenování ředitele.

3. Zástupce ředitele je povinen dbát pokynů ředitele, které mu tento udělí pro dobu své
   nepřítomnosti. Ředitel je oprávněn omezit pravomoci zástupce ředitele, přičemž omezení
   je povinen zástupci ředitele oznámit písemně.


                                              9

                                                                                           Strana 16 / 22
4. V případě závažných rozhodnutí je zástupce ředitele povinen vyžádat si stanovisko
   ředitele, pokud rozhodnutí nesnese odkladu až do okamžiku, kdy bude ředitel přítomen.

5. Zástupce ředitele může odstoupit ze své funkce písemným prohlášením doručeným
   řediteli sdružení. Výkon funkce zástupce ředitele končí uplynutím 30 dnů od doručení
   písemného prohlášení o odstoupení z funkce.

6. Výkon funkce zástupce ředitele je neslučitelný s výkonem jakékoliv jiné funkce
   ve sdružení.

7. Zástupce ředitele nesmí:
   a) provádět personální změny a zasahovat zásadním způsobem do organizace činnosti
      sdružení,
   b) objednávat zboží či služby přesahující výši stanovenou vnitřním předpisem sdružení
      bez písemného pověření ředitelem,
   c) podnikat v oboru, který je stejný nebo obdobný jako předmět činnosti sdružení, ani
      vstupovat se sdružením do obchodních vztahů,
   d) vlastním jménem nebo na vlastní účet uzavírat obchody, jež souvisí s činností sdružení,
   e) zprostředkovávat pro jiné osoby obchody, jež souvisí s činností sdružení.
   f) účastnit se na podnikání jiné společnosti jako společník s neomezeným ručením nebo
      jako ovládající osoba jiné osoby se stejným nebo podobným předmětem podnikání a
   g) vykonávat činnost jako statutární orgán nebo člen statutárního orgánu nebo jiného
      orgánu jiné právnické osoby se stejným nebo obdobným předmětem podnikání.

8. V případě porušení zákazů podle ustanovení odst. 7 platí ustanovení čl. XII. odst. 9, 10 a 11
   těchto stanov obdobně.

9. Zástupce ředitele je povinen vykonávat svou činnost s péčí řádného hospodáře
   a zachovávat mlčenlivost o důvěrných informacích a skutečnostech, jejichž prozrazení
   třetím osobám by mohlo sdružení způsobit škodu.

10. Odměňování zástupce ředitele probíhá v souladu s vnitřními předpisy sdružení.

                                            XIV.
                                     Jednání za sdružení
Sdružení zastupuje ředitel. V době jeho nepřítomnosti sdružení zastupuje zástupce ředitele.
Při jednání za sdružení se podepisují tak, že k názvu sdružení připojí svůj vlastnoruční podpis
s uvedením zastávané funkce.

                                             XV.
                                         Dozorčí rada
1. Dozorčí rada je kontrolním orgánem sdružení, který dohlíží na činnost sdružení.

2. Dozorčí rada:




                                              10

                                                                                            Strana 17 / 22
   a) dohlíží na činnost ředitele a zástupce ředitele, zejména z hlediska dodržování platných
      právních předpisů, stanov a pokynů valné hromady, ročního plánu činnosti sdružení a
      akčního plánu činnosti sdružení na následujících šest měsíců,
   b) přezkoumává účetní závěrku a předkládá své vyjádření valné hromadě,
   c) podává zprávy o své činnosti valné hromadě,
   d) svolává valnou hromadu, jestliže to vyžadují zájmy sdružení, přičemž postupuje
      obdobně podle čl. XI. odst. 4 a násl. těchto stanov.

3. Členové dozorčí rady jsou oprávněni nahlížet do obchodních a účetních knih a jiných
   dokladů a kontrolovat tam obsažené údaje.

4. Členové dozorčí rady jsou oprávněni účastnit se zasedání valné hromady.

5. Dozorčí rada se řídí pokyny schválenými valnou hromadou v souladu s právními předpisy
   a stanovami sdružení.

6. Členové dozorčí rady jsou jmenováni valnou hromadou. Dozorčí rada se skládá z pěti
   členů:
    − Jihomoravský kraj                          - 2 členové
    − Statutární město Brno                      - 2 členové
    − Svaz obchodu a cestovního ruchu ČR         - 1 člen.

7. Funkční období člena dozorčí rady jsou čtyři roky. Opětovné jmenování členů dozorčí rady
   je možné.

8. Jestliže člen dozorčí rady zemře, odstoupí z funkce, je odvolán nebo jinak skončí jeho
   funkční období, je ředitel povinen svolat valnou hromadu, na jejímž programu bude
   jmenování nového člena dozorčí rady, a to tak, aby se valná hromada konala nejpozději
   do 60 dnů od skončení funkčního období člena dozorčí rady. Funkce člena dozorčí rady,
   který z funkce odstoupil, zaniká dnem, kdy je jeho odstoupení z funkce projednáno valnou
   hromadou nebo uplynutím 60 dnů ode dne, kdy bylo sdružení doručeno písemné
   prohlášení o odstoupení z funkce.

9. Klesne-li po dobu funkčního období dozorčí rady počet jejích členů na méně jak tři, končí
   ke dni zániku funkčního období rozhodného člena dozorčí rady i funkční období
   stávajících členů a je třeba dozorčí radu nově konstituovat.

10. Členové dozorčí rady volí ze svého středu předsedu a místopředsedu.

11. Jednání dozorčí rady se koná podle potřeby, nejméně však dvakrát ročně. Dozorčí radu
    svolává písemně předseda dozorčí rady. Dozorčí rada je schopna usnášení, je-li přítomna
    nadpoloviční většina jmenovaných členů. Každý člen dozorčí rady má jeden hlas. K přijetí
    rozhodnutí je zapotřebí nadpoloviční většiny přítomných členů dozorčí rady. K přijetí
    rozhodnutí v případě jednání dozorčí rady korespondenčně nebo per rollam je zapotřebí
    nadpoloviční většiny všech členů dozorčí rady.




                                             11

                                                                                         Strana 18 / 22
12. Jednání dozorčí rady řídí její předseda, v jeho nepřítomnosti místopředseda. O průběhu
    jednání dozorčí rady a jejich rozhodnutích se pořizují zápisy, které podepisuje osoba, která
    jednání dozorčí rady řídila, zapisovatel a ověřovatel zvolení dozorčí radou. V případě
    konání dozorčí rady korespondenčně nebo per rollam, zajistí osoba, která jednání dozorčí
    rady řídila, zpřístupnění průběhu a hlasování členů zapisovateli a ověřovateli. Každý člen
    dozorčí rady má právo, aby na jeho žádost bylo v zápise uvedeno jeho stanovisko.

13. Dozorčí rada se může konat korespondenčně nebo prostřednictvím technických
    prostředků (per rollam) nebo prostřednictvím vzdáleného elektronického přístupu členů
    sdružení (on-line).

14. Výkon funkce člena dozorčí rady je neslučitelný s výkonem jakékoliv jiné funkce
    ve sdružení.

15. Člen dozorčí rady je povinen vykonávat svou působnost s péčí řádného hospodáře a
    zachovávat mlčenlivost o důvěrných informacích a skutečnostech, jejichž prozrazení třetím
    osobám by mohlo sdružení způsobit škodu.

                                          XVI.
                   Majetek a hospodaření sdružení, financování sdružení
1. Finanční příjmy sdružení jsou tvořeny:
   a) příspěvky členů sdružení, jejichž výši určuje valná hromada,
   b) přímou podporou orgány státní správy,
   c) finanční prostředky získané vlastní činností sdružení,
   d) fondy, granty,
   e) dotace,
   f) podpůrné prostředky a sponzorské dary.

2. Za majetek sdružení se považuje zejména movitý a nemovitý majetek získaný za dobu
   trvání sdružení a práva a jiné penězi ocenitelné hodnoty získané za dobu trvání sdružení.

3. Sdružení hospodaří se svým majetkem a za závazky odpovídá svým majetkem. Členové
   sdružení neručí svým majetkem za závazky sdružení.

4. Zisk z činnosti sdružení lze použít pouze pro činnost sdružení v souladu s účelem sdružení
   včetně správy sdružení. Zisk sdružení se nerozděluje mezi jeho zakladatele, členy,
   zaměstnance, členy jeho orgánů nebo osoby jim blízké.

5. Účetním obdobím je kalendářní rok, první účetní období sdružení začíná dnem zápisu do
   rejstříku a končí 31. 12. 2005.

6. Sdružení hospodaří na základě ročního rozpočtu. Rozpočet schvaluje a o jeho realizaci
   rozhoduje valná hromada. Není-li valnou hromadou schválen rozpočet na příslušný
   rozpočtový rok před prvním dnem rozpočtového roku, řídí se hospodaření v době od
   první dne roku do schválení rozpočtu (dále jen „období rozpočtového provizoria“)
   objemem příjmů a výdajů rozpočtu schváleného pro předchozí rok. Příjmy a výdaje



                                              12

                                                                                            Strana 19 / 22
   uskutečněné v období rozpočtového provizoria se stávají příjmy a výdaji rozpočtu
   schválením rozpočtu na příslušný rok.

7. Finanční příjmy získané v průběhu činnosti sdružení, které je možno považovat
   po ukončení daného účetního období za nevyčerpané, užije sdružení na financování své
   činnosti v tomto pořadí:
   a) k úhradě zákonem stanovených daní a poplatků,
   b) k přídělům do rezervního fondu,
   c) k přídělům do ostatních fondů, pokud je sdružení vytvoří,
   d) k dalším účelům stanoveným valnou hromadou.

8. Sdružení vytváří rezervní fond. Rezervní fond se doplňuje z finančních příjmů sdružení
   získaných v průběhu činnosti sdružení, které je možno považovat po ukončení účetního
   období za nevyčerpané, a to ve výši stanovené valnou hromadou a z 10 % ze zisku
   vykázaného v řádné účetní závěrce za rok, v němž sdružení poprvé vytvoří zisk. Tento
   rezervní fond se vždy ročně doplňuje o částku 10 % ze zisku.

9. Rezervní fond sdružení používá:
   a) k časovému překlenutí rozdílů mezi finančními příjmy a náklady,
   b) k úhradě případných závazků,
   c) k úhradě případných sankcí,
   d) k jiným výdajům schváleným valnou hromadou.

10. Sdružení rozděluje zisk ze své činnosti v tomto pořadí:
        a) k úhradě zákonem stanovených daní a poplatků,
        b) k stanovenému přídělu do rezervního fondu, a to do jeho těmito stanovami
            stanovené výše,
        c) k přídělům do ostatních fondů, pokud je sdružení vytvoří,
        d) k dalším účelům stanoveným valnou hromadou.

11. V případě zániku členství ve sdružení se majetkové vypořádání neprovádí.

                                           XVII.
                                 Zrušení a zánik sdružení
1. Sdružení zaniká ke dni výmazu sdružení ze spolkového rejstříku vedeného příslušným
   rejstříkovým soudem. Zániku sdružení předchází zrušení sdružení. Sdružení se zrušuje
   rozhodnutím valné hromady.

2. Sdružení může být zrušeno s likvidací nebo bez likvidace. Sdružení zaniká bez likvidace
   v případě, že má právního nástupce. Zaniká-li sdružení bez právního nástupce, jeho zániku
   musí předcházet likvidace.

3. Sdružení se zrušuje:
    a) dnem uvedeným v rozhodnutí valné hromady o zrušení sdružení, jinak dnem, kdy
       rozhodnutí bylo přijato,
    b) dnem uvedeným v rozhodnutí soudu o zrušení sdružení, jinak dnem, kdy toto
       rozhodnutí nabude právní moci.


                                            13

                                                                                        Strana 20 / 22
4. O vstupu sdružení do likvidace rozhoduje valná hromada zároveň s rozhodnutím
   o zrušení sdružení. Likvidátora jmenuje valná hromada sdružení na návrh kteréhokoliv
   člena sdružení nebo ředitele sdružení. Likvidátorem může být jen fyzická osoba.

5. Likvidátor činí jménem sdružení jen úkony směrující k likvidaci sdružení. Při výkonu této
   působnosti plní závazky sdružení, uplatňuje pohledávky a přijímá plnění, zastupuje
   sdružení před soudy a jinými orgány, uzavírá smíry a dohody o změně a zániku práv a
   závazků. Nové smlouvy může uzavírat jen v souvislosti s ukončením nevyřízených věcí.

6. Likvidátor oznámí vstup do likvidace všem známým věřitelům. Zároveň je povinen
   zveřejnit, že sdružení vstoupilo do likvidace s výzvou, aby věřitelé a jiné osoby a orgány,
   které jsou tím dotčeny, přihlásili své pohledávky, popř. jiná práva ve lhůtě, která nesmí být
   kratší než 3 měsíce.

7. Likvidátor sestaví ke dni vstupu sdružení do likvidace likvidační účetní rozvahu
   a je povinen zaslat přehled o jmění sdružení každému členovi sdružení. Ke dni skončení
   likvidace sestaví likvidátor účetní závěrku a předloží ji členům sdružení ke schválení spolu
   s konečnou zprávou o průběhu likvidace a návrhem na rozdělení majetkového zůstatku,
   jenž vyplyne z likvidace (likvidační zůstatek), mezi členy sdružení.

8. Členům nelze poskytnout plnění z nároku na podíl na likvidačním zůstatku dříve, než jsou
   uspokojeny nároky všech známých věřitelů sdružení.

9. Do 30 dnů po skončení likvidace podá likvidátor návrh na výmaz sdružení ze spolkového
   rejstříku vedeného příslušným rejstříkovým soudem.

10. Zaplacené členské příspěvky se v případě zániku členství (vyjma zániku členství z důvodu
    zániku sdružení) nevracejí. Majetkové vypořádání se neprovádí.

                                            XVIII.
                                     Doba trvání sdružení
Sdružení je založeno na dobu neurčitou.

                                            XIX.
                                    Závěrečná ustanovení
1. Právní vztahy vyplývající ze stanov, vzájemné vztahy mezi členy sdružení související s jejich
   účastí ve sdružení, jakož i ostatní právní vztahy uvnitř sdružení se řídí ve věcech, které
   neupravují stanovy, obecně závaznými právními předpisy, zejména ustanoveními
   občanského zákoníku.

2. Dodatky ke stanovám musí mít písemnou formu a po jejich schválení valnou hromadou
   se stávají nedílnou součástí stanov. Dodatky se číslují vzestupně.




                                              14

                                                                                            Strana 21 / 22
  Tyto stanovy byly schváleny Valnou hromadou sdružení dne ………………… a v plném
  rozsahu nahrazují stanovy schválené Valnou hromadou sdružení ve znění ze dne 13.1.
  2023.




  Doložka podle § 23 zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), v platném znění
  S těmito stanovami vyjádřilo Zastupitelstvo Jihomoravského kraje souhlas v souladu s § 35
  odst. 2 písm. j) zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších
  předpisů, na jeho 27. zasedání konaném dne 5.9.2024 usnesením č. ……………...


  Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění
  Tyto stanovy byly schváleny Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. …………… konaném
  dne …………..




V Brně, dne ……………
                                            ___________________________________
                                            Jihomoravský kraj

V Brně, dne ……………
                                            ___________________________________
                                            Statutární město Brno

V Brně, dne …………….
                                            ___________________________________
                                            Svaz obchodu a cestovního ruchu České
                                            republiky




                                           15

                                                                                       Strana 22 / 22
