Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



 92. Návrh na změnu části usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva
    města Brna, konaného dne 20. 10. 2022, bod č. 4 – návrh na
        rozšíření oblastí svěřených primátorce města Brna

Anotace
Je předkládán návrh na rozšíření oblastí v samostatné působnosti svěřených primátorce města Brna o
zabezpečování úkolů v oblasti památkové péče.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. mění                        část usnesení Z9/01. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaného dne 20. 10.
                               2022, bod č. 4, která zní:

                               ZMB svěřuje
                               •        primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné
                               působnosti v oblasti financí a rozpočtu, zahraničních vztahů a kultury
                               takto:
                               ZMB svěřuje
                               •        primátorce města Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v
                               oblasti financí a rozpočtu, zahraničních vztahů, kultury a památkové péče

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Markéta Vaňková
  primátorka - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  8.11.2022 v 10:10
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                         1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 3
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-1
Obsah materiálu                     2-2
Důvodová zpráva                     3-3




                                     Strana 2 / 3
                                         Důvodová zpráva

Zastupitelstvo města Brna, usnesením Z9/01 zasedání ZMB, ze dne 20. 10. 2022, bod č. 4, svěřilo
úkoly v samostatné působnosti primátorce města Brna a jejím náměstkům takto:

Primátorka města Brna:
    • finance a rozpočet,
    • zahraniční vztahy,
    • kultura;

První náměstek primátorky města Brna:
    • investice,
    • implementace evropských fondů;

V pořadí druhý náměstek primátorky města Brna:
    • životního prostředí,
    • vodní a lesní hospodářství a zemědělství;

V pořadí třetí náměstek primátorky města Brna:
    • městská energetika,
    • sociální péče;
V pořadí čtvrtá náměstkyně primátorky města Brna:
    • bytová problematika,
    • správa majetku.


Oblast památkové péče nebyla v tomto volebním období dosud nikomu svěřena. Působnost obce
v oblasti památkové péče zahrnuje převážně státní správu, avšak samostatná působnost v této oblasti
není zanedbatelná.

Na území města Brna se nachází značné množství movitých, ale i nemovitých kulturních památek.
Některé ze staveb mají jako národní kulturní památky celostátní význam, vila Tugendhat jako památka
UNESCO dokonce význam celosvětový. Mimo jiné se na tváři moderního Brna ve 20. a 30. letech 20.
století významně podílela funkcionalistická architektura. Město má zájem na zachování autenticity
památek, které se na jeho území nachází, neboť se významně podílí na vytváření specifického
brněnského genia loci.

Působnost v oblasti památková péče bývá často spojována s působností v oblasti kultury, je tomu tak
např. na ministerstvu kultury a na Jihomoravském kraji. Nedílnou součástí kultury je totiž péče o
hmotné kulturní dědictví, pocházející z minulosti. Z toho důvodu je navrženo, aby úkoly v této oblasti
plnila primátorka města Brna.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.




                                                                                                  Strana 3 / 3
