Jak pokračuje výměna parovodů za horkovody? Blížíme se do finále - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Pára versus horká voda
Infrastruktura
zpět k projektu
26/05/2026
Jak pokračuje výměna parovodů za horkovody? Blížíme se do finále
V roce 2025 byla v Brně dokončena další etapa výměny parovodů za 1,55 kilometru nových modernějších horkovodů. Zbývá přestavět dva parovody vycházející z nejstaršího teplárenského zdroje provozu Špitálka.
Výměna parovodů za horkovody v historickém centru Brna probíhá postupně a v koordinaci s dalšími investicemi města. Na ulici Česká se přesune do právě budovaného kolektoru. Kromě toho letos Teplárny Brno plánují přestavbu na ulicích Špitálka, Stavební, Štěpánská, Mlýnská, Přízová, Nádražní a Benešova.
Práce na dalších ulicích v centru (například na Dvořákově nebo Mozartově) se budou koordinovat s rekonstrukcí kanalizace a vodovodu.
Pro zajímavost: Přepojit parovody na horkovody bude nutné ještě na Joštově, Komenského náměstí nebo třeba Solniční. Všude už to ale bude bez výkopů, protože potrubí je na horkou vodu připraveno od předešlých stavebních prací.
Dlouholetá modernizace horkovodních systémů v Brně, která se pomalu chýlí ke konci, má za cíl snížit náklady na topení (pro zákazníky průměrně o 15 %), zlepšit ekologický dopad výroby tepla (úspora 32 250 tun CO
2
/rok nebo 336 tun CO
2
/km) a bezpečnost.
Původní délka parovodů byla 96 km, po optimalizaci bude na horkovody přestavěno jen 67 km. Odhadované náklady na celý projekt jsou 3 miliardy Kč.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše