T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci - Tiskový servis
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
17. září 2026
2 minuty čtení
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při sportovních, kulturních i dalších akcích. Spolupráce navíc přináší novinku – speciální desetistupňové pivo, na jehož receptuře a testování se podíleli sládci Starobrna společně se zástupci T ARENY.
Partnerství se Starobrnem je součástí příprav gastronomického konceptu nové haly, který má odpovídat charakteru moderního multifunkčního prostoru i potřebám tisíců návštěvníků jednotlivých akcí. Výběr pivního partnera proběhl formou výběrového řízení, ze kterého vzešlo vítězně právě Starobrno.
„Od začátku chceme, aby T ARENA nebyla jen moderní halou, ale místem, kde bude fungovat celý návštěvnický zážitek – od programu přes technologie až po gastronomii. Pivo k Brnu i ke sportovním a kulturním akcím neodmyslitelně patří, a proto jsme rádi, že společně se Starobrnem vznikla receptura přímo pro naši arénu. A protože T ARENA bude především pro lidi, dává nám smysl zapojit je i do výběru názvu,“
říká
Petr Kratochvíl, předseda představenstva ARENA BRNO, a.s
.
Novou desítku budou moci návštěvníci
poprvé ochutnat během Víkendu s T ARENOU 26. a 27. září.
Součástí její premiéry bude také hlasování o názvu. Návštěvníci tak sami pomohou rozhodnout, pod jakým jménem se bude nové pivo v T ARENĚ čepovat. Do pravidelné nabídky na akcích v hale se nová desítka zařadí od ledna 2027.
„T ARENA nabídne intenzivní zážitky, které nová poctivá desítka od Starobrna skvěle doplní. Naši novinku vaříme z kvalitních moravských sladů a výhradně z chmelů českého původu, díky čemuž má vyváženou chuť a svěží chmelové aroma. Jde o desetistupňové pivo, tak aby splňovalo kritéria pro prezenci na sportovním stadionu, ale s překvapivě plným tělem,“
říká
Klára Konupčíková, ředitelka pivovaru Starobrno
.
Víkend s T ARENOU proběhne 26. a 27. září vždy od 10:00 do 19:00. Program před halou nabídne hudební vystoupení, gastronomii, sportovní a zábavní aktivity pro děti i dospělé a další doprovodný program. Vstup na akci je zdarma.
Kontakt pro média
Edita Smělíková
PR manager a tisková mluvčí ARENA BRNO, a. s.
+420 774 292 280
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Strategické projekty
51
Související
Další zprávy z rubriky
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
24. června 2026
Strategické projekty
Dlouhodobá strategie města doznala dílčích změn
Základní rozvojový dokument města Brna dostává upravenou podobu. Zastupitelé v úterý 23. června 2026 schválili aktualizaci vize v rámci Strategie #brno2050 a její střednědobé části do...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.