Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



108. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace Gymnáziu
Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55, příspěvkové organizaci - Návrh
na změnu přílohy č. 31b zápisu zasedání ZMB č. Z9/29 konaného
                   dne 14.10.2025, bod č. 35

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí individuální investiční dotace Gymnáziu
Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55, příspěvková organizace, na pořízení a instalaci nádrží na dešťovou
vodu, sloužících k zadržování srážkové vody na pozemku jehož vlastníkem je statutární město Brno a
svěřený je do správy gymnázia. Materiál byl schválen na Z9/29 pod bodem č. 35 s tím, že realizace
proběhne do konce roku 2025. Jelikož se nepodařilo včas vysoutěžit realizátora, je předkládán materiál
se změnou termínu realizace do konce roku 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   změnu přílohy č. 31b zápisu ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29
                               konaného dne 14. 10. 2025, bod č. 35 podle upraveného znění smlouvy o poskytnutí
                               individuální investiční dotace Gymnáziu Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55,
                               příspěvková organizace, se sídlem Žižkova 980/55, Veveří, 616 00 Brno, IČO:
                               00559008 na pořízení a instalaci nádrží na dešťovou vodu, které tvoří přílohu č. .....
                               tohoto zápisu;


Stanoviska

Materiál byl projednán na Radě města Brna R9/156 konané dne 3.12.2025

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  2.12.2025 v 13:57
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 13:59                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 10
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  2.12.2025 v 13:59




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 13:59   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 10
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-5
Příloha k usnesení (veřejnoprávní smlouva GML.pdf)   6 - 10




                                                        Strana 3 / 10
                                      Důvodová zpráva
Matriál je předkládán z důvodu prodloužení termínu pro realizaci projektu na nějž byla ZMB
Z9/029 konaným dne 14.10.2025 schválena dotace s původním termínem pro realizaci do
konce roku 2025. Žadateli se ovšem nepodařilo včas vysoutěžit realizátora a z tohoto
důvodu je předkládán materiál, který ve veřejnoprávní smlouvě prodlužuje termín realizace
do konce roku 2026.
Materiál byl předkládán na základě žádosti podané Gymnáziem Matyáše Lercha, Brno,
Žižkova 55, příspěvková organizace. Předmětem této žádosti je požadavek na financování
instalace celkem tří podzemních nádrží na zadržování srážkové vody o objemu 15m3 v
areálu školního hřiště.
Žadatel, Gymnáziem Matyáše Lercha je příspěvkovou organizací Jihomoravského kraje,
pozemky, kterých se realizace týká jsou v majetku statutárního města Brna a jsou ve správě
školy. Požadovaná výše dotace činí 336.000 Kč a na její financování mohou být využity
doposud nevyčerpané prostředky alokované v rozpočtu Odboru životního prostředí na
dotační program zabývající se podporou vytváření zelených střech.
Cílem projektu v celkové výši 480.000 Kč je zajistit ekologické a ekonomicky udržitelné
zavlažování městské zeleně na pozemku školy, a to především fotbalového hřiště. Srážková
voda bude do nádrží sváděna z přilehlého asfaltového hřiště, zpevněných ploch a střechy
tělocvičny. Následně bude využívána k závlaze travnaté plochy hřiště a okolní zeleně. Tento
systém povede k významné úspoře pitné vody a zároveň k efektivnímu zadržování srážkové
vody přímo v místě jejího dopadu. Doposud je srážková voda svedena přímo do městské
kanalizace.
Projekt přispívá k naplňování principů udržitelného hospodaření s vodními zdroji, snižuje
závislost na pitné vodě a představuje environmentálně odpovědný přístup k péči o veřejný
prostor. Zároveň má projekt vzdělávací rozměr. Žáci školy i široká veřejnost získají praktický
příklad, jak lze šetrně a účelně využívat přírodní zdroje. Projekt je navržen tak, aby efektivně
využil souběžnou investiční akci – rekonstrukci basketbalového hřiště. Díky tomu dojde k
úsporám při zemních a stavebních pracích a k minimalizaci dopadů na provoz areálu.
Realizace projektu proběhne v průběhu podzimu letošního roku a přinese řadu
environmentálních, ekonomických i společenských přínosů:
•       Úspory pitné vody – zavlažování fotbalového hřiště a přilehlé zeleně bude
zajišťováno z dešťových nádrží, čímž se sníží potřeba využívání pitné vody. Projekt tak
přispívá k ochraně strategických vodních zdrojů (v předešlém roce se náklady na zálivku
hřiště navýšily o 40 tis. Kč).
•     Finanční úspory – díky využití srážkové vody dojde k významnému snížení
provozních nákladů spojených s údržbou sportovních a zelených ploch.
•        Zlepšení kvality městské zeleně – pravidelná a dostatečná závlaha povede k
lepšímu stavu travnatých ploch a hřiště, což zlepší kvalitu prostředí pro sport i volnočasové
aktivity.
•       Efektivní hospodaření se srážkovou vodou – projekt podporuje adaptaci na
klimatické změny a ukazuje cestu, jak zadržovat vodu přímo v místě dopadu a využívat ji
smysluplně pro komunitní účely.
•     Edukativní přínos – projekt bude sloužit jako praktický příklad environmentálně
odpovědného přístupu. Žáci školy, pedagogové i širší veřejnost získají přímou zkušenost s




                                                                                              Strana 4 / 10
udržitelným využíváním přírodních zdrojů, což posílí environmentální povědomí celé
komunity.
Z výše uvedených důvodů je Odborem životního prostředí MMB tento projekt shledáván jako
efektivní a žádoucí s ohledem na zásady a cíle města Brna. Žádost o individuální dotaci byla
řádně podána a je doporučena ke schválení.
Z časových důvodů nebyl materiál projednán v komisích Rady města Brna. Finanční výbor
projednal materiál na schůzi dne 8.10.2025.
Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/156 konané dne 3.12.2025.




                                                                                         Strana 5 / 10
                                                                                smlouva č. 4225095159


                                      SMLOUVA
       O POSKYTNUTÍ INDIVIDUÁLNÍ INVESTIČNÍ DOTACE Z ROZPOČTU MĚSTA BRNA
                                  (dále jen smlouva)

                                          I. Smluvní strany:


Poskytovatel:        Statutární město Brno
                     Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                     IČO: 44 99 27 85 DIČ: CZ44 99 27 85
                     Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                     Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                     vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna
                     Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                     Číslo účtu: 111 211 222/0800
                     (dále jen „Poskytovatel)
a

Příjemce:            Gymnázium Matyáše Lercha, Brno, Žižkova 55, příspěvková organizace
                     Žižkova 980/55, 616 00 Brno
                     Zastoupené ředitelem Ing. Petrem Sadovským, Ph.D., MBA
                     Bankovní spojení: Komerční banka, nám. Svobody 21
                     Číslo účtu: 100832621/0100
                     (dále jen Příjemce)

Smluvní strany uzavřely v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
pozdějších předpisů a § 10a zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové investiční
dotace z rozpočtu města Brna.

                                II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí finanční
   podpory formou dotace, z rozpočtu Poskytovatele (dále jen „dotace“) Příjemci, za účelem podpory
   projektu „Dešťová voda pro zelené hřiště“ specifikovaného v žádosti podané žadatelem dne
   24.9.2025 pod číslem jednacím MMB/0465356/2025.

2. Dotace z rozpočtu statutárního města Brna je poskytována na investiční akci v jejímž rámci budou
   pořízeny tři podzemní nádrže o objemu 15m 3 společně s čerpadly a příslušenstvím a dále jejich
   instalaci včetně zemních prací a odvozu zeminy. Poskytnutá dotace bude použita výhradně za
   účelem realizace shora uvedeného projektu.

                                    III. Výše a způsob úhrady dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout Příjemci dotaci v celkové výši 336.000 Kč (slovy:
   třistatřicetšest tisíc korun českých) na realizaci projektu Příjemce uvedeného v čl. II. odst. 1. této
   smlouvy.

2. Dotace bude poskytnuta na účet Příjemce uvedený v čl. I. této smlouvy v jedné splátce v celkové
   výši 336 000 Kč (slovy: třistatřicetšest tisíc korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů ode
   dne nabytí účinnosti smlouvy.

                                      IV. Podmínky použití dotace


1. Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
   podmínky:


                                                                                            Stránka 1 z 5


                                                                                                     Strana 6 / 10
                                                                             smlouva č. 4225095159



    a) vznikly a byly Příjemcem uhrazeny v období od 1.1.2026 do 31.12.2026;
    b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy, ostatními podmínkami této
    smlouvy a podmínkami Dotačních pravidel města Brna;
    c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
    kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
    pozdějších předpisů;
    d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci 2. tohoto článku smlouvy.

2. Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje žadatele. Nezpůsobilými výdaji žadatele
   se rozumí:

    a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní dary, cestovné nesouvisející s účelem dotace;
    b) kapesné, stravné;
    c) platby daní a poplatků, úhrada pokut a jiných finančních postihů;
    d) úhrada půjček, úroků a financování leasingu;
    e) dotace jiným fyzickým či právnickým osobám;
    f) investice do dopravních prostředků;

3. Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti s předmětem
   poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani
   z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH
   není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla zahrnuta do způsobilých
   výdajů, je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli nejpozději do 30 dní ode
   dne vzniku této skutečnosti.

                              V. Práva a povinnosti smluvních stran


1. Poskytovatel:

    a) poskytne Příjemci dotaci způsobem a v termínu dle čl. III. této smlouvy;
    b) je oprávněn provést pověřeným pracovníkem průběžnou a závěrečnou kontrolu průběhu
       realizace projektu na který byla dotace poskytnuta v souladu s čl. VII. této smlouvy;
    c) je oprávněn požadovat vrácení dotace nebo její části v případě porušení povinností Příjemce
       stanovených touto smlouvou;

2. Příjemce:

    a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
    b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost;
    c) naplní účelové určení projektu;
    d) bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy, v souladu s účelem poskytnuté dotace a
       právními předpisy, platnými dotačními pravidly města Brna;
    e) se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti o
       dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
       statutárního zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje, a
       to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně oznámit informaci
       o tom, že bude vracet část nebo celou dotaci zpět Poskytovateli;
    f) je povinen písemně sdělit Poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude
       realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
       termínu je Příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit Poskytovateli;
    g) bude vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;



                                                                                          Stránka 2 z 5


                                                                                                   Strana 7 / 10
                                                                              smlouva č. 4225095159


    h) je povinen kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy Příjemce má
       nárok na její odpočet;
    i) povinen zajistit tříletou udržitelnost projektu, zejména o stroj pořízený s podporou města řádně
       pečovat, zajišťovat jeho údržbu, opravy a uskladnění tak, aby byl schopen naplňovat účel za
       nímž byl pořízen po celou tuto dobu.

3. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u Poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.

4. Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je oprávněn posoudit
   a určit pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB. Méně závažná změna projektu je
   taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace. Souhlas s méně závažnou změnou
   uděluje pověřený pracovník Odboru životního prostředí MMB OŽP MMB. V případě závažné změny
   projektu, měnící zásadním způsobem účel poskytnutí dotace, musí být s Poskytovatelem uzavřen
   písemný dodatek této smlouvy, který schvalují dotčené volené orgány města Brna.

                                  VI. Vyúčtování a způsob vracení dotace

1. Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2027 předložit Poskytovateli celkové vyúčtování
   (vypořádání) poskytnuté dotace. Nejpozději v tomto termínu je Příjemce rovněž povinen vrátit na
   účet Poskytovatele případnou nepoužitou část prostředků dotace.

2. Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:

    a) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
    b) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;
    c) kopie faktur, účtenek, paragonů;
    d) kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních plateb);
    e) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
       případě plateb v hotovosti;
    f) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
       odděleně);

3. Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení Příjemce s předložením celkového vyúčtování
   poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro předložení tohoto
   vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního termínu.
   Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno současně s výzvou k vrácení
   dotace.

4. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
   vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení termínu uvedeného v čl. VI. odst. 1 této
   smlouvy nebo v případě, že účel dotace nebyl zcela či částečně realizován nebo při nedodržení
   účelu poskytnutí dotace nebo při neoprávněném použití dotace či její části, tuto dotaci či její část
   vrátit Poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy na účet Poskytovatele, a to následovně:

      a) v roce kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 211 222/0800, pod variabilním
         symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1.1. do 28.2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 350
         222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
      c) po 1.3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111 158 222/0800,
         pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

5. Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet Poskytovatele.



                                                                                           Stránka 3 z 5


                                                                                                    Strana 8 / 10
                                                                              smlouva č. 4225095159


                                                VII. Kontrola

1. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu Poskytovatele v souladu se zákonem č.
   320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými
   prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou a poskytnout
   potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady. Příjemce je
   povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a je povinen o
   splnění nápravných opatření písemně informovat Poskytovatele.

2. Příjemce je povinen předložit Poskytovateli na vyžádání přehled veškerých celkových výdajů
   projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny z dotace nebo byly hrazeny z dotace jen částečně
   (tj. výdaje byly hrazeny z vlastních nebo jiných zdrojů Příjemce).

                                          VIII. Sankční ustanovení

1. Pokud Příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší rozpočtovou
   kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude Poskytovatel postupovat podle
   § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, a uloží Příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně
   použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2. Poskytovatel písemně vyzve Příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené lhůtě max.
   30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že Příjemce porušil méně
   závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní lhůtě.
   V rozsahu, v jakém Příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové
   kázně.

3. Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, se
   považuje porušení povinností dle čl. V. odst. 2. písm. e).

4. V případě zániku osoby Příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
   který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního Příjemce dotace, dotace
   se ponechává za předpokladu, že bude bezodkladně nejvýše do 60 dnů od okamžiku účinnosti
   právního nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti. Při
   nedodržení uvedené podmínky se dotace vrací v plném rozsahu na účet Poskytovatele.

                                         IX. Závěrečná ustanovení

1. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na webových
   stránkách Poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací, které jsou podle
   zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění.

2. Příjemce výslovně souhlasí s tím, že místo realizace a stručný popis projektu mohou být zveřejněny
   na stránkách Oddělení motivačních programů.

3. Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
   106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů. Poskytnutí
   informací o dotaci žadatelům není porušením smlouvy a Příjemce s tímto postupem předem
   souhlasí.

4. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.


                                                                                           Stránka 4 z 5


                                                                                                    Strana 9 / 10
                                                                             smlouva č. 4225095159


5. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran. Smlouva
   nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č.
   340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv). V případě, že smlouva nepodléhá zveřejnění v registru
   smluv, nabývá účinnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran.

6. Smluvní strany prohlašují, že pro právní vztah založený touto smlouvou jsou stejně jako ustanovení
   této smlouvy právně závazná ustanovení obsažená v Dotačních pravidlech, schválených na
   zasedání Z8/33 Zastupitelstva města Brna, konaného dne 9. 11. 2021 ve znění pozdějších předpisů.

7. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona. Příjemce dotace čestně prohlašuje, že
   neidentifikoval dotaci jako zakázanou veřejnou podporu ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o
   fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 2023/2831.

8. Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
   povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
   (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
   pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních předpisů (dále jen
   „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách (https://www.brno.cz/GDPR v sekci
   Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o právech subjektů údajů dle GDPR. Právním
   titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm. b) a e) GDPR.

9. Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
   důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků. Součástí
   návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a závazků.


10. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
    obdrží tři vyhotovení, Příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody smluvních stran je možné
    uzavřít smlouvu elektronicky.
                                                 Doložka:

Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna
Z9/29 konaném dne 14. 10. 2025.


        V Brně dne………                                             V Brně dne………

        Za Poskytovatele:                                          Za Příjemce:




………………………………………                                                ………………………………………
      Ing. Martin Vaněček
vedoucí Odboru životního prostředí MMB                                  ředitel gymnázia




                                                                                           Stránka 5 z 5


                                                                                                    Strana 10 / 10
