Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



     68. Družstevní bydlení pro mladé - rozhodnutí o námitce proti
                          vyřazení z projektu

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh rozhodnutí o námitce proti vyřazení žadatelky,
přihlášené v roce 2022 do projektu Družstevní bydlení pro mladé. Žadatelka                   nar.       ,
kritérium věku při přihlášení do projektu splnila, věku 45 let dosáhla až v průběhu přihlašovací lhůty.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí námitku žadatelky                           přihlášené v období od 15.6.2022 do
                  15.9.2022 do projektu Družstevní bydlení pro mladé, proti vyřazení z projektu

2. jiné                         vyhovuje námitce žadatele přihlášeného v období od 15.6.2022 do 15.9.2022 do
                               projektu Družstevní bydlení pro mladé, proti vyřazení z projektu, a to:
                                                           s tím, že tato žadatelka při přihlášení do projektu
                               kritérium věku splnila a věku 45 let dosáhla až v průběhu přihlašovací lhůty.


Stanoviska


Rada města Brna projednala materiál na R9/017 schůzi konané dne 1.2.2023 .
Doporučila vyhovět námitce
Hlasování: 11-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 11 členů. Usnesení bylo přijato.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  28.3.2023 v 13:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 10
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  28.3.2023 v 09:51




Sestava vytvořena 28.3.2023 v 14:07   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 10
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-5
Příloha (námitka přihlášené žadatelky.pdf)                                  6-6
Příloha (kritéria pro přihlašování nových zájemců do projektu Družstevní    7-7
bydlení pro mladé.pdf)
Příloha (vzorový přihlašovací formulář 2022.pdf)                            8-8
Příloha (schválený postup pro výběr zájemců o družstevní byt.pdf)          9 - 10




                                                                              Strana 3 / 10
                                           Důvodová zpráva

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z7/41, bod 120, dne 4.9.2018 schválilo Koncepci
družstevního bydlení pro mladé. Projekt má zajistit výstavbu bytových domů do družstevního vlastnictví
a zajistit tak cílové skupině obyvatel, kteří nedosáhnou na klasický hypotéční úvěr, možnost získat
bydlení za výhodnějších podmínek. Na základě přihlašování z roku 2018 Bytový odbor MMB
v současnosti eviduje pořadník 167 přihlášených žadatelů.

Zastupitelstvo města Brna na zasedání Z8/34 konaném dne 07.12.2021 pod bodem 82. „Družstevní
bydlení pro mladé – návrh na upřesnění stávajících kritérií u již přihlášených žadatelů a návrh kritérií
pro nově přihlášené zájemce o vstup do projektu“ schválilo upřesnění již existujících kritérii družstevního
bydlení z roku 2018, a dále schválilo kritéria pro nově přihlašované žadatele projektu Družstevní bydlení
pro mladé (dále jen projekt). Kritéria pro přihlašování nových zájemců do projektu družstevního bydlení
(dále jen kritéria) byla zveřejněná na stejné webové stránce jako přihlašovací formulář, konkrétně na
adrese bydleni.brno.cz/druzstevni-bydleni/.
Zastupitelstvo města Brna na zasedání Z8/38 konaném dne 17.5.2022, schválilo pod bodem 77. „Projekt
Družstevní bydlení pro mladé – založení bytových družstev, čerpání finančních prostředků z Fondu
bytové výstavby, rozpočtové opatření, Postup pro výběr zájemců o družstevní byt“ s tím, že v Postupu
pro výběr zájemců o družstevní byt bylo stanoveno, že v přihlášce každý zájemce čestným prohlášením
potvrdí splnění podmínek dle kritérií. Na základě zveřejněné výzvy k přihlašování se noví zájemci
přihlašovali ve lhůtě od 15. 6. 2022 do 15. 9. 2022, součástí přihlašovacího formuláře bylo i čestné
prohlášení, kterým bylo m.j. stanoveno, že žadatelé jsou si s podáním přihlášky vědomi toho, že pokud
by jakékoli uvedené informace byly nepravdivé či nesprávné, může to mít za následek vyřazení přihlášky
z projektu.
Celkem bylo v uvedené přihlašovací lhůtě nového přihlašování zaregistrováno 1098 přihlášek. Po
vyřazení přihlášek v nesouladu s kritérii (celkem zrušeno či vyřazeno 275 přihlášek) k datu 13.1.2023
Bytový odbor Magistrátu města Brna evidoval 791 přihlášek, navíc ve věci 32 přihlášek vyřazení
žadatelé podali námitky. Sdělení o vyřazení bylo žadatelům odesláno z důvodu, že některý z žadatelů
není občanem členských států Evropské unie, že věk některého z žadatelů je vyšší než 45 let, z důvodu
přihlášení bezdětných jednotlivců, a z důvodu, že uváděný průměrný měsíční příjem žadatelů
překračoval horní příjmový limit 85.000 Kč.
                  se do projektu přihlásila 7.7.2022, ale věku 45 let dosáhla až              . V neveřejné
důvodové zprávě ke kritériím, schváleným na Z8/34. zasedání Zastupitelstva města Brna dne
7.12.2021, bylo uvedeno, že žadatelé budou prokazovat splnění kritérií k poslednímu dni lhůty
vyhlášené ve výzvě k podání přihlášek ke konkrétní lokalitě (poslední den lhůty pro nové přihlašování
byl 15.9. 2022), proto byla                 z projektu vyřazena a o případném vyhovění její námitky musí
rozhodnout Zastupitelstvo města Brna. Žadatelka při svém přihlášení do projektu vycházela ze znění
zveřejněných kritérií pro nově přihlášené zájemce, kde bylo uvedeno „Manželé či partneři/samoživitel,
samoživitelka dosáhli věku 18 let, žádný z manželů či partnerů, samoživitel nebo samoživitelka však
nedosáhl věku 45 let“. Žadatelka                                 kritérium věku při přihlášení do projektu
splnila, věku 45 let dosáhla až v průběhu přihlašovací lhůty.

Komise bydlení RMB projednala materiál dne 23.1.2023.
Materiál byl v odst. 4, který se týkal žadatelky                    předložen variantně
a Komise bydlení RMB hlasovala o var. A):
doporučuje vyhovět námitce žadatele přihlášeného v období od 15.6. 2022 do 15.9.2022 do projektu
Družstevního bydlení pro mladé, proti vyřazení z projektu, a to:                   , s tím, že tato
žadatelka při přihlášení do projektu kritérium věku splnila a věku 45 let dosáhla až v průběhu
přihlašovací lhůty.




                                                                                                       Strana 4 / 10
                Hlasování: 12-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 13 členů. Usnesení bylo přijato.




                                                                            PhDr. Havlíček




                                                                                                                                                                                                                                                   PhDr. Šimeček
                                                                                                                                                                                                      Vojtěch Vašák
                                                                                                                                     Mgr. Malíková
                                  Bc. Benešová




                                                                                                        Mgr. Jílková
                                                      Ivo Borovec




                                                                                                                                                                 Petr Šafařík
 Ing. Kvíčala




                                                                                                                                                                                                                        Bc. Kment
                   Bc. Krejsa




                                                                                                                                                                                       Ing. Trllo




                                                                                                                                                                                                                                     Jiří Ides
pro              pro             pro                 pro                    pro                         pro                          pro                         pro                  pro            pro               pro          pro          omluven


                Rada města Brna č. R9/017 projednala materiál dne 1. 2. 2023.

                Rada města Brna námitkám žadatelů nevyhověla, jedinou výjimkou byla námitka
                        kdy Rada města Brna doporučila Zastupitelstvu města Brna námitce vyhovět.

                Hlasování: 11-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 11 členů. Usnesení bylo přijato.




                                                                                                                                                                                                                      Matonohov
                                                                                                                               Podivinská




                                                                                                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                                                                                                     Bc. Aberl


                                                                                                                                                                         Ing. arch.
                  Vaňková




                                                                                                                                                                         Bořecký


                                                                                                                                                                                      Chvátal
                                                                                               Kerndl




                                                                                                                                                                                      RNDr.
                                                                    Suchý
                                             Černý
                  JUDr.




                                                                                    JUDr.




                                                                                                                                                                                                                      JUDr.


                                                                                                                                                                                                                      JUDr.
                                                                                                                                                                                                    Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                                         Oliva
                                Mgr.



                                                     Mgr.




                                                                                                                       Ing.




                                                                                                                                                                                                    Ing.




                                                                                                                                                                                                                      á
                   pro                 pro                     pro                           pro                              pro                    pro                 pro               pro            pro         pro           pro




                                                                                                                                                                                                                                             Strana 5 / 10
-Original      Message----
From:
Sent: Tuesday, December 20, 2022 1:55 PM
To: Berka Milan (MMB BO) <berka.milan ©brno.cz>
Subject: RE: Družstevní bydlení pro mladé - sdělení 2

Dobrý den,

přihlášku jsem podala 7.7. 2022, kdy mi bylo 44 let a kritéria jsem splnila. Můžete mi tedy prosím
potvrdit zda ano a je-li přihláška stále platná?

Děkuji.
S pozdraven,




                                                                                                     Strana 6 / 10
                                                   do projektu Družstevního bydlení pro mladé
Návrh kritérií pro nově přihlášené zájemce o vstup

   *« | Žadatel musí být občanem ČR nebo občanem členského státu EU.
                                                              Brně. Upřednostnění bude realizováno
   « © Upřednostnění budou žadatelé, kteří mají trvalý pobytv
       v případě převisu poptávky nad nabídkou při losování a to tak, že občané města Brna budou
       zařazeni v přednostní kategorii losování.
                                                                          itelka, jsou-li rodičem dítěte
   * © Upřednostněni budou manželé, partneři, samoživitel nebo samoživ
                                                                    na děti osvojené jedním z manželů
        nebo dětí žijících ve společné domácnosti (vztahuje se také
                                                          obdobn ým  způsob em,  jako v případě občanů
        nebo partnerů). Upřednostnění bude realizováno
        města Brna.
                                                                            18 let, žádný z manželů či partnerů,
    e © Manželé či partneři / samoživitel, samoživitelka dosáhli věku
         samoživitel nebo samoživitelka však nedosáh    l  věku  45   let.
                                                                           ováno nájemní smlouvou či pouze
    * © Manželé či partneři žijí ve společné domácnosti (prokaz
         dokladem totožnosti), neplatí pro  samoživ itele,  samoživ itelku.
                                                                              ích 12 měsíců obou manželů či
     * | Žadatel prokáže, že průměrný čistý měsíční příjem za posledn
        partnerů dohromady/samoživitele, samoživitelky:

                                                                    současně není vyšší než 50 000,-
        u bytu do 40 m? (1+kk či 2+kk) není nižší než 35 000,- Kč a
                                                                     není vyšší než 60 000,- Kč;
           rtu 40-50 mž (2+kk) není nižší než 40 000,- Kč a současně
                                                                Kč a současně není vyšší než 70 000,-
         u bytu 50-70 m? (2+kk či 3+kk) není nižší než 50 000,-

                                                                     současně není vyšší než 80 000,-
         a byla 70-85 m? (3+kk či 4+kk) není nižší než 60 000,- Kč a
                                                                        není vyšší než 85 000,- Kč;
         a byo   85-100 m2 (4+kk) není nižší než 70 000,- Kč a současně

                                                                          í výčet): peněžitá pomoc V
         do měsíčního čistého příjmu je započítáváno např. (demonstrativn
                                                                            y na děti.
         mateřství, příjem ze závislé činnosti, příjem z podnikání, přídavk

                                                                         či spoluvlastnit (bez ohledu na
     « © Manželé či partneři / samoživitel, samoživitelka nesmí vlastnit
                                                                   určený k bydlení, nesmí být v jejich
         výši spoluvlastnického podílu) jakýkoliv nemovitý majetek
                                                                             k bydlení a nesmí být členem
         prospěch zřízeno věcné právo užívání nemovité věci určené
                                                                                  bytu.
         bytového družstva s jehož členstvím je spojen nájem družstevního
                                                           v   rozvod ovém     řízení   či v řízení o zrušení
     * © Manželé či registrovaní partneři nesmí být
         registrovaného partnerství, neplatí pro samoživitele,  samoživ itelku.
                                                                           doložit výpisy z rejstříku trestů,
     * © Manželé či partneři / samoživitel, samoživitelka musí dále
                                                                     finanční   úřad).
         potvrzení o bezdlužnosti (zdravotní pojišťovna, příslušný
                                                                                                trestný
     « © Žádný z žadatelů nemá v      trestním rejstříku evidován záznam o odsouzení za úmyslný
         čin (prokazuje se výpisem z rejstříku trestů).




                                                                                                            Strana 7 / 10
P
    Přihlašovací formulář - červen 2022


    Družstevní bydlení pro mladé
                                                                                                   Žadatel 2 - osobní údaje
    | Žadatel 1 - osobní údaje
                                                                                                  Příjmení a jméno
    Příjmení a jméno




                                                                                                   Datum narození
     Datum narození
                                                                                                   * dd.mm.rerr
       dd,mm.rerr
                                                                                                   Občanství
     Občanství




                                                                                                   Rodinný stav
     Rodinný stav




                                                                                                    Máte tovalé bydliště v Brně?
      Máte trvalé bydlistě v Brně?
                                                                                                                                                                                          v
                                                                                            <        Zvolte možnost
       Zvalte možnost

                                                                                                   Adresa trvalého bydliště
      Adresa trvalého bydliště




                                                                                                    Doručovací adresa
      Doručovací adresa
                                                                                                    : v případě shody s       osou žvváléh      16, nemusíte vyplň
                        shasly s           valého     8, nemusí být vyplněno




                                                                                                    ID datové schránky
      ID datov č schránky




       Kontaktní e-mail




       Mobil




                                                                       společné domácnosti?
       Máte k datu padání žádostí narozené dítě/děti, žijící s vámi ve
                                                                                                                                                                                              v

       i Zvolte možnost



                                                                 arazení, nebo vad




                                   i.. V Aleji                         Přízřeníce    „i Rumíšté
        1.: Kamenný vrch

                    Ý
                    Ž




                                                                          bydlení pro mladé prohlašuje/prohlašují:
           Žadatel/žadatelé podáním této přihlášky do projektu Družstevní
                                                                                                                                                                    že pokud by
                                                                                           bydlení pro mladé jsou pravdivě, správně a úplné. Jsem si vědom/a toho,
            1, Veškeré údaje uvedené v přihlašovacím formuláři do projektu Družstevní                                                                       pro mladé,
                     mnou   uvedené informace byly nepravdívé  či nesprávné, může   to mít zs následek vyřazení mé přihlášky z projektu Družstevní bydlení
           jakékoli
                                                                                                                                                              nemovité věcí určené k
                                                                                         určeného k bydlení, není v můj prospěch zřízeno věcné právo užívání
            2. Nejsem vlastníkem či spoluvlastníkem jakéhokoliv nemovitého majetku
                                                                                       nájem   družstevního bytu.
            bydlení a nejsem členem bytového družstva s jehož členstvím je spojen
                                                                                                                                                                nejsem osobou
                                                                      nedoplatek  ani   nedoplatek na pojistném nebo na penále na veřejné zdravotní pojištění,
            3, Nemám v ČR v evidenci daní zachycen splatný daňový
                                                                                      není  protí mně  vedeno  insolvenční řízení.
            povinnou v žádném exekučním řízení či v soudním výkonu rozhodnutí,
                                                                                    trestný čin.
               4. Nemám v trestním rejstříku evidován záznam o odsouzení za úmyslný
                                                                                                                                                                         oba výslovně
                                                                                            spolu se svým manželem (manželkou), registrovaným partnerem (partnerkou),
               5. Pokud do projektu Družstevní bydlení pro mladé podávám přihlášku
                                        v  rozvodovém    řízení či v řízení o zrušení  registrovaného   partnerství.
               prohlašujeme, že nejsme
                                                                                                       s druhým žadatelem, psk čestně prohlašuji, že tento je mým manželem (manželkou),
               6. Pokud do projektu Družstevní bydlení pro mladé podávám příhlášku společně
                              partnerem   (partnerkou) či  druhem    (družkou).  a že spolu  žijeme ve společné domácnosti,
                registrovaným



         (S Čestně prohlašuji, že uvedené údaje jsou pravdivé,




                                                                                                                                                                                      Strana 8 / 10
POSTUP PRO VÝBĚR ZÁJEMCŮ O DRUŽSTEVNÍ BYT


Oddíl A. Rezervace bytů u stávajících žadatelů v projektu Družstevní bydlení pro mladé


L, Podmínky pro rezervaci bytů pro I. vlnu
    1.   Zájemcům přihlášeným do projektu Družstevní bydlení pro mladé evidovaným Bytovým
         odborem MMB v roce 2018 pro lokality Černovice „Na Kaménkách“; Nový Lískovec, Kamenný
         vrch II, Starý Lískovec, U Penzionu (dále jen „Zájemci“) budou ve výzvě nabídnuty konkrétní
         projektované byty v lokalitách „Kamenný vrch“, „Francouzská“, „V Aleji“, „Rumiště“, „Přízřenice“
         (dále jen „Lokality“). Nabídka bytů bude obsahovat odkaz na internetové stránky www.brno.cz
         a www.bydleni.brno.cz obsahující specifikaci projektovaných bytů vč. předpokládané ceny bytu,
         harmonogram přípravy a předpokládané termíny výstavby a dokončení bytových domů s byty
         v rámci jednotlivých Lokalit.
         Na základě výzvy budou zájemci moci ve lhůtě 45 dnů od odeslání výzvy zaslané e-mailem na
         kontakt uvedený zájemcem zaslat statutárnímu městu Brnu zájem o rezervaci konkrétního bytu
         s pořadím preference celkem až 20 bytů v kterékoli lokalitě. V této lhůtě zájemce doloží
         aktualizaci údajů ohledně narození či osvojení dítěte a čestným prohlášením potvrdí splnění
         podmínek dle Kritérií pro vstup do projektu Družstevní bydlení pro mladé, upřesněných
         Zastupitelstvem města Brna na Z8/34. zasedání konaném dne 7. 12. 2021, bod č. 82. Na
         základě takto doplněných údajů bude Bytovým odborem MMB aktualizováno pořadí zájemců
         dle přihlášek zájemců do projektu v roce 2018 dle evidence Bytového odboru MMB.
         V případě, že Zájemce přihlášený do projektu Družstevní bydlení pro mladé evidovaný Bytovým
         odborem MMB v roce 2018 zájem s preferencí bytů neprovede v uvedené lhůtě, pak jeho účast
         v projektu Družstevní bydlení pro mladé končí. To se nevztahuje na Zájemce, kteří v rámci
         přihlášky do projektu v roce 2018 preferovali lokalitu Černovice „Na Kaménkách“, kteří musí ve
         stanoveném termínu pro preferenci dle bodu 2 sdělit, že trvá jeho zájem o tuto lokalitu mimo
         tento postup.
         Byty budou dle preferencí rezervovány podle aktualizovaného pořadí Zájemců. Pro případ, že
         Zájemce v rámci své preference bytů nezíská rezervaci žádného bytu z důvodu, že byty byly
         rezervovány Zájemci s nižším pořadovým číslem v pořadníku, postupuje Zájemce do II. vlny.

Ji. Podmínky pro rezervaci bytů pro II. vlnu
    1.   Zájemci, kterým nebyl rezervován v rámci I. vlny žádný byt, obdrží novou nabídku bytů, které
         nebyly rezervovány Žádným Zájemcem v rámci |. vlny.
         Při postupu pro obsazování bytů v rámci II. vlny se přiměřeně použije postup uplatněný v I. vlně
         s tím, že lhůta pro projevení zájmu o rezervaci bytu činí 30 dnů.
         V případě potřeby je možné vyhlásit i další vlny pro rezervaci bytů.



Oddíl B. Rezervace bytů u nových žadatelů v Projektu Družstevní bydlení pro mladé


         Bezprostředně po výzvě zájemcům dle oddílu A.I. tohoto Postupu bude projekt otevřen novým
         zájemcům, ato na základě zveřejnění výzvy k podání přihlášek.
         Nový zájemce může podat pouze jednu přihlášku do Projektu. Manželé -nebo partneři se
         považují   za jednoho   zájemce.    V přihlášce zájemce   uvede   požadovanou   lokalitu   či lokality,
         tj. jednu až pět požadovaných lokalit. V přihlášce musí každý zájemce prokázat své trvalé
         bydliště, dále narození či osvojení dítěte nebo dětí, a čestným prohlášením potvrdí splnění




                                                                                                         Strana 9 / 10
          ostatních podmínek dle Kritérií pro nově přihlášené zájemce o vstup do projektu Družstevního
          bydlení pro mladé, schválených Zastupitelstvem města Brna na Z8/34. zasedání konaném dne
          7. 12. 2021, bod č. 82 (dále jen „Kritéria“).
    3.    Pořadí nových zájemců o byty bude stanoveno losem pro každou Lokalitu zvlášť. Losování
          proběhne dle Kritérií takto: Nejprve se bude losovat ze skupiny žadatelů s dítětem (dětmi)
          a současně s trvalým pobytem v Brně. Poté se bude losovat ze skupiny bezdětných žadatelů,
          avšak s trvalým pobytem v Brně. Následně se bude losovat ze skupiny žadatelů s dítětem
          (dětmi), avšak bez trvalého pobytu v Brně. Nakonec se bude losovat ze skupiny bezdětných
          žadatelů, kteří nemají trvalý pobyt v Brně.
    4.    Po uzavření rezervačních smluv Zájemci dle oddílu A tohoto Postupu budou noví zájemci dle
          vylosovaného pořadí oslovování v rámci jednotlivých Lokalit k výběru dosud nerezervovaných
          bytů.   Výběr   bytu    musí    korespondovat         s příjmovými    limity zájemce    dle     Kritérií.   Dále     bude
          postupováno přiměřeně dle oddílu A tohoto Postupu.



Oddíl C. Společná ustanovení pro rezervace stávajících zájemců a nových žadatelů


    1.    Rezervace projektovaného bytu je závazná až uzavřením rezervační smlouvy s příslušným
          bytovým družstvem. Každý ze zájemců může uzavřít rezervační smlouvu pouze k jednomu
          bytu.   Po   uzavření   rezervační       smlouvy je zájemce        vyřazen z pořadníků        pro všechny          ostatní
          Lokality.
    2.    Uzavření      rezervační       smlouvy     je     podmíněno    doložením      splnění    podmínek           dle    kritérií
          schválených Zastupitelstvem města Brna na Z8/34. zasedání konaném dne 7. 12. 2021, bod
          č. 82, ve lhůtě stanovené družstvem.
    3..   Rezervační smlouva bude obsahovat mimo jiné možnost pro zájemce odstoupit od rezervační
          smlouvy v případě navýšení ceny rezervovaného bytu o více než 10 % předpokládané ceny
          bytu, změny dispozice bytu či podstatné změny výměry.




Postup    pro výběr zájemců          o družstevní         byt byl schválen     Zastupitelstvem    města      Brna     na Z8/38
zasedání konaném dne A7. 5.2022.. bodě. 2%




                                                                                                                                    Strana 10 / 10
