Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



    58. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
   investičního příspěvku Muzeu města Brna na zhotovení pamětní
                 desky - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Předmětem materiálu je žádost Muzea města Brna, příspěvkové organizace, o finanční příspěvek na
zhotovení pamětní desky připomínající transport Romů a Sintů z roku 1943 ve výši 300.000,- Kč.
Navrhuje se umístit pamětní desku v ulici Masná, která je historicky autentickým místem tehdejšího
shromaždiště Romů a Sintů před jejich deportací do koncentračního a vyhlazovacího tábora Auschwitz II
– Birkenau dne 7. 3. 1943.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí investičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové organizaci,
                                     na zhotovení pamětní desky připomínající transport Romů a Sintů z roku 1943
                                     ve výši 300 tis. Kč s termínem vyúčtování do 31. 12. 2026
                                     rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje,
                                     která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/191. konané dne 2. 9. 2026. Schváleno
jednomyslně 10 členy.
Finanční výbor ZMB materiál projednal dne 9. 9. 2026. Výpis usnesení Finančního výboru bude
ZMB předložen písemně.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  8.9.2026 v 07:36
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 10:55                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 9
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  8.9.2026 v 10:55




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 10:55   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 9
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-4
Příloha (Zadost_pametni_deska_-_finance.pdf)           5-5
Příloha (Text_na_pametni_desku.pdf)                    6-6
Příloha (Informace_o_transportu_Romu_1943.pdf)         7-8
Příloha k usnesení (RO_FRR_Muzeum m.B. 300 tis..pdf)   9-9




                                                        Strana 3 / 9
                                                                         Důvodová zpráva

Voleným orgánům statutárního města Brna je tímto materiálem předložena žádost Muzea města Brna,
příspěvkové organizace, o poskytnutí finančního příspěvku ve výši 300.000, - Kč na zhotovení, výrobu
a instalaci pamětní desky připomínající transport Romů a Sintů z Brna do koncentračního
a vyhlazovacího tábora Auschwitz II – Birkenau v březnu roku 1943.

Muzeum města Brna se dne 13. 7. 2026, prostřednictvím ředitele Mgr. Šolce, s touto žádostí obrátilo
na náměstka primátorky JUDr. Kerndla. Navrhuje se umístit pamětní desku na adrese Masná 7, která
je historicky autentickým místem tehdejšího shromaždiště Romů a Sintů před jejich deportací.
V areálu bývalých policejních stájí zde bylo počátkem března 1943 soustředěno celkem 1 038
moravských Romů a Sintů, kteří byli dne 7. března 1943 deportováni z městských jatek do tábora
Auschwitz II – Birkenau.

Navrhované pietní místo připomene jednu z tragických kapitol historie města Brna i osudy moravských
Romů a Sintů, jejichž komunity byly deportacemi a následným nacistickým pronásledováním zásadním
způsobem zasaženy. Obnova důstojné připomínky této události přispěje k uchování historické paměti,
vzdělávání veřejnosti a připomínání obětí rasové perzekuce.

Návrh byl projednán Poradním sborem pro záležitosti romské menšiny v Brně dne 18. 5. 2026, který
iniciativu podpořil. Odbor sociální péče MMB předloženou iniciativu podporuje.

Finanční příspěvek bude, v případě schválení, příspěvkové organizaci poskytnut formou investičního
příspěvku, jehož zdrojem bude rezerva OSP alokovaná ve Fondu rezerv a rozvoje.


Komise sociální materiál projednala dne 25. 8. 2026.
Hlasování: 7 – pro, 1 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                                Bohuňovská
           Brzobohatý




                                                                                                                                                                               Svobodová
                                                                         Gruberová




                                                                                                                                                                                              Dvořáček
                                             Svitavský




                                                                                                        Novotný
                                                                                       Krytinář
                                                          Dubová
 Vobořil




                                                                                                                                           Karnet
                                                                         MUDr.




                                                                                                                           Kubeš
                                             Marek




                                                                                                                                                            Suchý
                                                                                       PhDr.




                                                                                                                                           PhDr.
 Mgr.




                                                          Mgr.




                                                                                                        Mgr.




                                                                                                                                                                                              Mgr.
                                                                                                                           Petr
           Ing.


                                Ing.




                                                                                                                                                            Ing.


                                                                                                                                                                               Ing.
  ---      proti                 pro           ---         pro            pro              pro              ---             ---            pro                   ---            pro            pro


Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/191. konané dne 2. 9. 2026.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                            Petr Bořecký




                                                                                                                                                                  Matonohová
                                                                          Podivinská




                                                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                          Karasová




                                                                                                    Ing. arch.
 Vaňková




                                                                                                                 Bořecký
                                   Chvátal




                                                         Kerndl
                                   RNDr.
                        Černý
 JUDr.




                                              Ph.D.
                                              JUDr.




                                                                                                                                                                  JUDr.



                                                                                                                                                                                      JUDr.
                                                                                            Aberl




                                                                                                                                                                                              Oliva
            Mgr.




                                                                  Ing.




                                                                                                                                            Ing.
                                                                          Bc.




 pro        pro                    pro            pro             pro                pro            pro                    pro              -----                 pro                 pro




                                                                                                                                                                                               Strana 4 / 9
                                                                              JUDr. Robert Kerndl
   V Brně dne:                          Naše značka:                          Náměstek primátorky
   13. 7. 2026                          MuMB-02903/2026/EPr                   Statutárního město Brno
                                                                              Husova 196/12
                                                                              601 67 Brno




Věc: Žádost o finanční příspěvek na zhotovení pamětní desky připomínající transport
Romů a Sintů z roku 1943

Vážený pane náměstku,

obracím se na Vás jménem Muzea města Brna, na základě úkolu z Poradního sboru pro
záležitosti romské menšiny v Brně s žádostí o finanční příspěvek 300 000 Kč na zhotovení
pamětní desky obětem nacistických deportací Romů a Sintů z března 1943.

Původní pamětní deska v ulici Zderadova musela být odstraněna kvůli demolici budovy.
Novým, historicky autentickým místem se stane ulice Masná, kde protektorátní správa v
areálu bývalých stájí zřídila provizorní tábor. V mrazivém počasí a nelidských podmínkách
zde bylo shromážděno 1 038 moravských Romů a Sintů, kteří byli 7. března 1943
deportováni z přilehlých městských jatek přímo do vyhlazovacího tábora Auschwitz II –
Birkenau.

Obnova tohoto památníku je zásadní pro záchranu historické paměti a reflexi lokální historie
v městě Brně. Transport fatálně zasáhl celé rodové linie po staletí usazených moravských
Romů.

Finanční prostředky budou plně využity na zpracování, výrobu a instalaci pamětní desky na
budově v ulici Masná. Věříme, že tento památník oběti rasové perzekuce důstojně
připomeneme.

V příloze zasílám podrobnější informace o nacistický deportacích Romů z Brna a návrh
pamětní desky.

Předem Vám děkuji za Vaši podporu.


S pozdravem




                                                                  ………………………………………..
                                                                      Mgr. Zbyněk Šolc
                                                                            ředitel




   Muzeum města Brna               +420 542 123 611     DS    pf6kbc3
   příspěvková organizace          info@muzeumbrna.cz   IČ    00 101 427
   Špilberk 1, CZ – 662 24, Brno   www.muzeumbrna.cz    DIČ   CZ 00 101 427


                                                                                                   Strana 5 / 9
                    "Já jsem vzkříšení i život" řekl Ježíš.
                    "Kdo věří ve mně, ikdyby zemřel, bude žít“
                                                      Jan 11,25




       Památka na první hromadný transport
     Romů a Syntů z Brna do Osvětimi 7.3.1943

   Dne 7.3.1943 bylo z brněnských městských jatek
nákladními vagóny odvezeno přes tisíc Romských mužů,
žen a dětí do vyhlazovacího tábora Osvětim, z nichž
většina z nich nepřežila.
   Romští spoluobčané byli sváženi začátkem března 1943
na sběrné místo, kterým se staly stáje jízdního oddílu
protektorátní uniformované policie na Masné ulici.
   V den transportu byli naloženi na vlečce městských
jatek do nákladních vagónů a odvezeni do vyhlazovacího
tábora Osvětim.
   Podle databáze Holokaust.cz, bylo z Brna vypraveno
celkem 12 transportních vlaků které odvezli celkem 10080
osob. Konce války se dočkalo 841 z nich.


                                       =>




                                                                  Strana 6 / 9
Sběrné místo v brněnské Masné ulici fungovalo začátkem března 1943 jako hlavní
shromaždiště pro první masový transport moravských Romů. Původní plán nacistů sice
předpokládal, že jako první půjdou do transportů vězni z koncentračních táborů v Letech
a Hodoníně u Kunštátu, ale vzhledem k rozšíření tyfové epidemie v obou táborech a uvalené
karanténě přistoupila protektorátní správa k organizaci transportů Romů, kteří doposud
zůstávali na svobodě.

Podrobnosti o shromaždišti a podmínkách

   •    Lokalita stájí: Sběrným místem se stal areál bývalých stájí jízdního oddílu protektorátní
        uniformované policie. Tyto budovy stály v Masné ulici nedaleko řeky Svitavy. Dnes již
        neexistují, ustoupily moderní zástavbě a nacházely se v místech dnešní ulice
        Zderadova.
    • Způsob svážení: Protektorátní policie a četnictvo sváželi lidi systematicky z brněnských
        dělnických kolonií a osad (např. Kostivárna, U Olší, Řádky, Bystrc, Slatina) i ze
        vzdálenějších míst Moravy. Romové si směli vzít jen nejnutnější zavazadla.
    • Odebrání identity: Ihned po příchodu do stájí museli všichni zadržení odevzdat veškeré
        osobní doklady, cennosti a nepotřebné svršky. Tím byl započat proces úředního
        zbavení jejich dosavadní identity, který byl v Auschwitz dovršen přidělením vězeňského
        čísla začínajícím písmenem Z.
    • Katastrofální podmínky uvnitř: Stáje nebyly vůbec připraveny na ubytování lidí, natož
        v množství stovek lidí. Celé rodiny včetně novorozenců a starých lidí musely spát na
        holé zemi, na hromadách slámy nebo přímo v boxech pro koně. Chyběla jakákoliv
        možnost hygieny, tekoucí voda a lidé dostávali jen minimální příděly jídla.
        V provizorním vězení strávili v mrazivém březnovém počasí několik dní.
Přesun na jatka a odjezd
Dne 7. března 1943 byl proces shromažďování ukončen. Zbídačení a vyčerpaní lidé byli pod
dohledem ozbrojených dozorců nahnáni k rampě na sousedních brněnských městských
jatkách.
Zde na ně čekalo 23 nákladních vagonů (tzv. „dobytčáků“), do kterých nacisté natlačili celkem
1 038 lidí. Vagonové dveře byly zvenčí pevně uzamčeny a zajištěny. Vlak z jatek vypravili v noci
na 8. března 1943 a směřoval přímo do koncentračního a vyhlazovacího tábora Auschwitz II-
Birkenau.

Konkrétní romské rody zasažené transportem
Moravští Romové byli specifickou skupinou, která na našem území žila po staletí, mluvila
specifickým dialektem a v meziválečném období se již z velké části usadila. Mezi
nejvýznamnější a nejpočetnější rody patřili:
   • Danielovi: Jeden z vůbec nejstarších a nejvýznamnějších moravských rodů. Pocházeli
        zejména z oblasti Slovácka a Hané. Z tohoto rodu pochází i řada poválečných romských
        intelektuálů (např. Bartoloměj Daniel, první romský vystudovaný historik u nás).
   • Ištvanovi / Ištvánovi: Velmi rozvětvený rod usazený především na jižní a střední
        Moravě.




                                                                                              Strana 7 / 9
   •   Malíkovi a Kýrovi: Rody tradičně spjaté s hudebním řemeslem a kovářstvím
       na jihovýchodní Moravě.
   •   Holomkovi – významný moravský rod usazených Romů. Z jejich řad pocházel první
       romský vysokoškolák Tomáš Holomek, jehož většina příbuzných byla zavražděna
       během války.
   •   Vrbičtí a Herákovi: Další významné usazené rodiny, které nacistická správa evidovala
       v dělnických koloniích kolem Brna a v obcích na Vyškovsku či Hodonínsku.

Vzhledem k tomu, že nacisté deportovali celé rodiny (včetně dětí a starých lidí), vymřely v
Auschwitz celé rodové linie. Tradiční kultura a dialekt původních moravských Romů byly
tímto transportem, a všemi dalšími, v podstatě zničeny.
Postoj a role protektorátní správy města Brna a úřadů
Zatímco samotný příkaz k deportaci (tzv. Osvětimský výnos) vzešel od německého velení SS,
samotné provedení, zatýkání a logistika byly plně v rukou protektorátního aparátu. Postoj
tehdejší správy a policie nelze popsat jako pasivní přihlížení, nýbrž jako systematickou
byrokratickou spolupráci.
    • Aktivní role české policie a četnictva: Protektorátní kriminální policie a četnictvo
        prováděly zatýkání přímo v terénu. Českoslovenští četníci znali místní komunity, věděli
        přesně, kde rodiny bydlí, a osobně je eskortovali do Masné ulice.
    • Poskytnutí městského majetku: Magistrát města Brna podřízený protektorátní správě
        poskytl nacistům pro účely shromažďování areál policejních stájí v Masné ulici
        a následně rampu městských jatek pro naložení do vagonů.
    • Důsledná byrokracie: České úřady vedly od roku 1942 velmi přesné registry podle
        nařízení o „potírání cikánského zlořádu“. Tyto seznamy, které vytvářeli čeští úředníci
        na základě rasových kritérií, posloužily jako přímý podklad pro sestavení březnového
        transportu.
    • Lhostejnost veřejnosti a správy: V dobových dokumentech brněnské městské správy
        neexistují záznamy o tom, že by se kdokoli z českých představitelů pokusil proti
        deportaci svých spoluobčanů protestovat. Akce byla úřady i většinovou společností
        brána jako „očista města od asociálů“.




                                                                                            Strana 8 / 9
                                                                                    Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                                                    v tis. Kč
Kapitálové výdaje – zvýšení
                                                                                                                                               Upr. rozpočet     Úprava        Rozpočet po
  ORJ       §       pol.      ÚZ     ORG                                                Věcná náplň
                                                                                                                                                k 3.8.2026     rozpočtu +/-      změně
 7200      3326     6351           30069128 Investiční transfery zřízeným příspěvkovým organizacím - Muzeum města Brna, p.o.                               0            300              300
                                             Pamětní deska připomínající transport Romů a Sintů z roku 1943                                                             300
Financování - zvýšení
                                                                                                                                               Upr. rozpočet     Úprava        Rozpočet po
  ORJ       §       pol.      ÚZ     ORG                                                Věcná náplň
                                                                                                                                                k 3.8.2026     rozpočtu +/-      změně
 1700               8115                     Zapojení Fondu rezerv a rozvoje (Rezerva OSP - péče o seniory a osoby se zdravotním postižením)          97 139             300         97 439




                                                                                                                                                                                    Strana 9 / 9
