Mladým singles se otevřela širší nabídka družstevního bydlení - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Zelené bydlení na Kamenném vrchu
Bydlení
zpět k projektu
26/05/2026
Mladým singles se otevřela širší nabídka družstevního bydlení
Dosud se mohli lidé coby jednotlivci hlásit pouze maximálně o dvoupokojové družstevní byty, díky rozhodnutí zastupitelstva nyní dosáhnou i na menší třípokojové. V projektu Kamenný vrch na rezervaci v tuto chvíli čeká asi 80 jednotek.
Singles v Brně mají další možnost dosáhnout na dostupné bydlení. Tentokrát není řeč o nájemním, kde jim město nabízí
speciálně vyhrazené byty
a zamezuje tak tomu, aby je přeskakovaly jiné skupiny tradičně vnímané jako ohrožené, typicky senioři nebo rodiny s dětmi. S obecním družstevním bydlením se jednotlivci ze střední třídy dostanou i k vlastnímu bytu.
Po posledním zasedání zastupitelstva se jim zpřístupnily i menší třípokojové byty (do 61 m
2
), které jsou naprojektované v novolískovecké lokalitě Kamenný vrch. „Páry a rodiny upřednostňují byty s větší podlahovou plochou,“ vysvětlil mluvčí Magistrátu města Brna Filip Poňuchálek a dodal: „Také máme zkušenost, že se do projektu hlásí i nesezdané páry, ale do družstva vstupuje jen jeden z nich s ohledem na to, že s financováním výrazně pomáhá pouze jedna část rodiny. Pro tuto skupinu párů jsou byty větší než 2+kk rovněž perspektivnější.“
Na žadatele o členství v družstvu se vztahují určitá kritéria. Nesmí jim být méně než 18 ani více než 45 let, nesmí vlastnit ani spoluvlastnit nemovitost určenou k bydlení a čisté měsíční příjmy za posledních 12 měsíců musejí vykázat v rozmezí 45 000 – 90 000 Kč měsíčně. Více informací včetně přihlašovacího formuláře je
zde
.
Pro bytové domy na Kamenném vrchu nyní město hledá zhotovitele, začátek výstavby plánuje na letošní podzim.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše