Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/17
                        konaného dne 14. 5. 2024

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  11.6.2024 v 13:22
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík, vz. Ing. Bronislav
  Špaček
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  11.6.2024 v 11:44




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 13:22               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 9
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                  1-1
Obsah materiálu                                 2-2
Příloha (Zprava-ZMB-17.pdf)                     3-9




                                                 Strana 2 / 9
                                          Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/17 konaného dne 14. května 2024
_________________________________________________________________________________
doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA:
Takže já se vrátím k tomu, k tomu avizovanému programu, který měl proběhnout 17. května,
a s lítostí musíme oznámit, že z technických a organizačních důvodů jsme museli tento program zrušit.
O případném náhradním programu budete včas informováni. Děkuji.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, také děkuji a poprosím dalšej podněty v rámci bodu 3), který jsem oficiálně nezahájila, ale je to
tedy bod č. 3) Dotazy, připomínky a podnětu členů ZMB. Tak, prosím, máte slovo. Pan
zastupitel Zemek.


Mgr. Adam Zemek:
Já tady mám dotaz, nebo několik dotazů ohledně brněnské zoo, tak postupně je přečtu. V brněnské zoo
dlouhodobě chybí kapacita pro děti na letních příměstských táborech. Mnoho rodičů si stěžovalo,
že celková nabízená kapacita je nyní pouze 150 dětí na celé prázdniny. Navíc velká část je obsazená
dětmi zaměstnanců zoo. Tuto situaci předchozí ředitel, pan Hovorka, řešil společně s obchodním
oddělením zahrady takzvanými lesními kluby, které měly velkou oblibu. V prvním roce byla kapacita
těchto klubů 435 dětí, v dalším 351. V rámci lesních klubů se investovalo i do vybavení tábořišť tak, aby
splňovaly veškeré hygienické, technické a bezpečnostní požadavky. Bohužel ale s příchodem nové paní
ředitelky byly tyto lesní kluby překvapivě zrušeny a nebyly ničím nahrazeny. Přitom kapacita pro děti je
evidentně nedostačující. Argumentace o prodělečnosti a nemožnosti technického zajištění je podivná,
když to dříve bez problémů fungovalo. Chtěl bych se tedy zeptat, jaká je tedy pros, jaké tedy, prosím,
opatření, které bylo v poslední době přijato, aby byla kapacita letních táborů pro děti, případně lesních
klubíků, opět navýšena? Je možné toto zodpovědět? To bude první dotaz. A teď si nejsem jistý, jesi je
přítomná zde, paní ředitelka zoo, že by se přímo vyjádřila, anebo esi mám přečíst všechny dotazy
a potom mi bude odpovězeno písemně?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní ředitelku nevidím, zároveň tady bohužel není pan náměstek Chvátal, který to má v gesci, takže asi
nejlépe přečíst a následně bude odpovězeno písemně.


Mgr. Adam Zemek:
Dobře. Děkuji. Tak, pokračuji dál. Další dotaz. Za poslední rok čelí zoo velmi negativním recenzím
a stížnostem ze strany návštěvníků, v nebývalém počtu. V ostatních zahradách, v celé České republice,
návštěvnost vstoupá. V naší, brněnské zoo, pod novým vedením, došlo prokazatelně ke snížení
návštěvnosti o významných 41 000 návštěvníků, v poslední době. A to přitom v minulém roce naše zoo
slavila 70 let od svého vzniku. Po jmenování nové paní ředitelky, před začátkem minulé sezóny, byly
totiž zrušeny, nebo značně omezeny některé atrakce a služby, což zapříčinilo o, zapříčinilo opět vlnou
stížností z řad návštěvníků. Můžeme, prosím, dostat nějaké vysvětlení, proč ty atrakce byly zrušeny,
nebo omezeny? Děkuji. A třetí dotaz se týká zvýšeného úhynu zvířat v brněnské zoo. Tak tedy,
brněnská zahrada za poslední rok čelí zvýšenému úhynu zvířat. Před zhruba 14 dny se narodila
lvici Kivu 2 lvíčata, která ale nebyla, a dodnes nejsou zaevidována v chovatelských evidencích. A přitom
je to povinné. Mluví se o tom, že lvíčata uhynula a je snaha tuto skutečnost, i s ohledem na jiné, zvýšené
úhyny, zatajit. Takže se tedy ptám. Je pravda, že ona 2 lvíčata uhynula? Jaký je důvod, nebo jaký si




                                                                                                      Strana 3 / 9
vedení zoo myslí, že je důvod takovéhoto zvýšeného úhynu zvířat v poslední době? Nám se to zdá
poněkud nešťastné. To je za mě vše.


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/17, konaného dne 14. 5. 2024,
týkající se Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizace. Níže zasílám odpovědi,
které mi sdělilo vedení Zoo Brno.


    1) Letní příměstské tábory
Zoo Brno dlouhodobě nabízí příměstské tábory v době jarních a letních prázdnin. Pracovníci
obchodního úseku založili v roce 2021 Lesní kluby s cílem navýšit kapacitu letních aktivit pro děti
nad rámec tradičních příměstských táborů Zoo Brno. Ukázalo se, že pilotní ročník byl zrealizován
s velkou finanční ztrátou a na úkor kvality obsahu nabízeného programu. Opakování v roce 2022
přineslo ještě vyšší finanční zátěž. Lesní kluby zatížily rozpočet zoo nejen z pohledu běžných výdajů,
ale také v kontextu mzdových výdajů, kdy byly zaměstnanci využíváni k přípravě i provozu těchto
doplňkových aktivit, což se velmi negativně projevilo na údržbě celého areálu. O děti se staral zcela
neproškolený a nahodile najímaný personál a program dětí byl kvalitou hluboko pod úrovní standardních
příměstských táborů Zoo Brno. Ty patří spolu s ostatními vzdělávacími aktivitami zoo do oblasti činnosti,
která je zcela v pořádku a v souladu s posláním moderních zoologických zahrad. Ve srovnání
s ostatními českými zoo mají vysokou odbornou úroveň a poskytují letní volnočasové vyžití pro 400 dětí.
Z ekonomického pohledu byly Lesní kluby, při započítání všech souvisejících nákladů, ztrátové.
S ohledem na fakt, že Zoo Brno je školským zařízením, musí veškeré její vzdělávací a osvětové aktivity
splňovat určené parametry, které za daných okolností nelze garantovat. Proto se vedení zoo rozhodlo
v tomto projektu nepokračovat. Aktuální kapacita letních příměstských táborů, které pořádá Zoo Brno
pro rok 2024, je 400 dětí.
Počet dětí zaměstnanců, které se účastní přím. táborů v zoo, je 5.


Srovnání kapacity táborů za předchozí rok v jiných zoo (data získána z webů zoo):




                                                                                                     Strana 4 / 9
    2) Návštěvnost
Zoo Brno si není vědoma, že by čelila velmi negativním recenzím a stížnostem ze strany návštěvníků,
a to v nebývalém počtu. Tvrzení, že v ostatních zahradách v celé České republice návštěvnost stoupá
a v brněnské zoo, pod novým vedením, došlo k prokazatelnému snížení o významných
41 000 návštěvníků, je nešťastně formulované.
Z publikovaných údajů UCSZOO – Unie českých a slovenských zahrad, Výroční zpráva 2022,
a souhrnných údajů za rok 2023 pro Výroční zprávu 2023 vyplývá, že ze 13 českých zoologických
zahrad došlo k poklesu návštěvnosti v roce 2023 u 7 zahrad, tj. u 53,8 %, a ze 4 slovenských zahrad
došlo k poklesu návštěvnosti u 3 zahrad, tj. u 75 %. Např. u Zoo Bratislava došlo k poklesu návštěvnosti
o 39 947 návštěvníků.
Pokles návštěvnosti byl zapříčiněn především extrémně studeným březnem, a naopak extrémními vedry
v hlavní sezoně. Zásadní vliv počasí na návštěvnost zoo, která nemá mnoho krytých expozic, ukazují
i návštěvnická čísla z letošního jara s příjemným počasím. Návštěvníků za 1-4/2024 bylo 76 293,
návštěvníků za 1-4/2023 bylo 60 739, což je nárůst o 15 554 osob.
Návštěvnost mohla ovlivni i zavřená cesta okolo oblíbeného ledního medvěda v důsledku sesutého
svahu a uzavření vysoce ztrátové provozovny Virtuální reality v Radnické ulici.
Jak bylo již výše uvedeno, Zoo Brno si není vědoma ani další vlny stížností na omezení některých
atrakcí a služeb. Na dotazy či podněty, které občas obdržíme, ihned odpovídáme. Naopak jsme
v minulém období zaregistrovali od některých návštěvníků negativní hodnocení na postupnou přeměnu
Zoo Brno na zábavní park (jarmark), která někteří návštěvníci psali i paní primátorce – viz
MMB/0435966/2022 ze dne 29. srpna 2022 od paní Novotné, anebo přímo do zoo – viz Jaromír
Chaloupka ze dne 22. srpna 2022.
Po zhodnocení celkové situace stavu poskytovaných služeb nové vedení rozhodlo provést optimalizaci
daného segmentu a tuto oblast zkultivovat tak, aby to vyhovovalo potřebám zoo i nájemců a odpovídalo
potřebám různých cílových skupin.
Byly odstraněny nadbytečné stánky s neodpovídajícím sortimentem a provedena úprava některých
dětských hřišť – např. z hřiště u vlků byla odstraněna skluzavka, která byla vedena s příliš vysokým
sklonem, a hrozilo zranění dětí. Některé atrakce si nájemci odvezli sami vzhledem k nulovému zájmu
návštěvníků – kolotoč.
Stávající herní prvky jsme zmapovali tak, aby mohly být plně využity, i vzhledem k tomu, že do nich byly
v minulosti investovány nemalé peníze. Vzhledem k tomu, že některé herní prvky na frekventovaných




                                                                                                    Strana 5 / 9
prostranstvích v areálu zoo jsou již v tuto dobu za hranicí životnosti, a s ohledem na bezpečnost, jsme
je museli odstranit a budeme je tak postupně nahrazovat novými. Do uvolněných prostor postupně
umisťujeme potřebné a smysluplné služby pro návštěvníky, např. pítka – pitná voda pro návštěvníky
v areálu zdarma.


    3) Zvýšený úhyn zvířat a úhyn lvíčat
Není pravda, že by se v Zoo Brno narodila v poslední době lvíčata, logicky tedy nemohla žádná ani
uhynout. Lvici byla aplikována antikoncepce, která je zatím stále aktivní. Odchov musí být plánován
ve spolupráci s koordinátorem chovu lva konžského, který je koordinovaným druhem EAZA.
Přestože každé úmrtí je důsledně evidováno a je proveden Záznam o úhynu, není zpracováván
ve formě statistiky. Přehled úhynů je v mezinárodní databázi ZIMS (výpisy za rok 2022 a 2023, níže).
Pro požadovanou statistiku by bylo nutné provést nákladnou analýzu dat. Z pouhého srovnání ročních
přehledů nevyplývá závěr o zvýšeném počtu úhynů. Zvířata v lidské péči se v zoo rodí, žijí a vzhledem
k různým dobám dožití u různých druhů i hynou. Nejčastějším důvodem úhynu bývají zdravotní
komplikace spojené s vysokým věkem zvířat. Pro zachování dostatečného zazvěření zoo je třeba
dlouhodobé plánování populací jednotlivých druhů.




Děkuji za Váš zájem o fungování brněnské zoo.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Bude předáno k písemným odpovědím a udělím slovo přihlášené paní zastupitelce Flamikové.




                                                                                                   Strana 6 / 9
Mgr. Jasna Flamiková:
Já se nejdřív potřebuju vrátit ke 2 interpelacím z posledního zastupitelstva, protože jsem se ptala, jestli
je možné obnovit zrušený přechod pro chodce na ulici Údolní. Nevím, z jakého důvodu mi na to dpovídal
Dopravní podnik, který mi odpověděl, ze zachovat místo pro přecházení je bezpečné. Což si teda jako
vůbec nemyslím. Protože já tam často čekám na zastávce a vidím tam ty starší lidi, kteří, posledně jsem
viděla fakt jako, potmě, člověka, kterej se tam proplítal mezi autama. Není to tam bezpečné. Takže já
bych chtěla poprosit o odpověď odpovědného, odpovědného radního.
------------------------------------------------------------
Potom jsem se posledně ptala na černé parkování před Bílým domem. Kde si na to rodiče, kde, protože
je tam zároveň škola, můžu Vás, kolegové, poprosit o klid, prosím pěkně? Kde si rodiče stěžovali na to,
že děcka chodí do školy mezi autama. A pan ředitel městské policie mi odpověděl, že tam bylo vydané
zvláštní užívání komunikace, což samozřejmě respektuju, ale zároveň nevím, protože tam ty parkovací
místa nebyly nějakým způsobem vyznačené, to místo nebylo ohraničeno. Jak je možné vlastně vydat
ZUK bez nějakého ohraničení a bez toho, že by byl před školou vyznačený průchod pro průchod dětí,
když tam zároveň ty auta, prostě před tím vchodem, jako parkujou? Potom ani ta městská policie
nemůže pořádně zkontrolovat, jestli se tam parkuje oprávněně, nebo ne. Je skutečně velmi nepříjemné
mluvit do toho ruchu.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Vaši interpelaci týkající se obnovení přechodu na ul. Údolní a záboru chodníku
v předprostoru před Bílým domem, kterou jste vznesla na jednání Zastupitelstva města Brna
dne 14. května 2024.
Co se týká Vašeho podnětu na vrácení přechodu pro chodce na ul. Údolní, pak Vám sděluji, že realizace
přechodu přes ul. Údolní v křižovatce s ul. Úvoz byla projednávána hned v začátcích přípravy projektu.
S jeho realizací ale nesouhlasili zástupci Policie ČR, jelikož by při jeho návrhu nebylo možné dodržet
současné bezpečnostní požadavky (délka přechodu bez možnosti umístit mezi jízdní pruhy
bezpečnostní ostrůvek), a též byl proti Dopravní podnik města Brna, jelikož by přechod komplikoval
odbočení z ul. Úvoz doprava na ul. Údolní a mohl by tak zpomalovat průjezd již tak velice frekventované
křižovatky. Z uvedených důvodů se proto nepočítá s realizací přechodu, naopak zůstane zachováno
místo pro přecházení u zastávky trolejbusů.
Na jednání Zastupitelstva města Brna jste se ve své interpelaci vracela k situaci v předprostoru
před Bílým domem, kde bylo povoleno zvláštní užívání komunikace za účelem zajištění stavebních
úprav v Bílém domě (rekonstrukce Sálu Břetislava Bakaly pro novou scénu Divadla Bolka Polívky).
Na připomínku k vymezení míst pro parkování vozidel stavby jste již obdržela vyjádření z úrovně Odboru
dopravy MMB. Uvedu tedy jen základní skutečnosti, a to, že rozhodnutí o zvláštním užívání komunikace
ze dne 18. března 2024 bylo vydané na plochu chodníku, tedy bez výkresu přechodného značení jako
součásti rozhodnutí. Součástí rozhodnutí však byl situační nákres s vymezením manipulačního prostoru
pro vozidla stavby do 3,5 t a zásobování stavby v rozsahu 80 m 2 (nešlo o statický zábor jako např.
pro stavební lešení či kontejner, ale o zábor pro najíždění, stání a otáčení vozidel stavby při navážení
stavebního materiálu a potřeb pro stavbu). Odbor dopravy MMB byl v kontaktu jak s vedením MP Brno
ohledně kontrol dodržování podmínek rozhodnutí, tak se samotným zhotovitelem, aby při odstavování
vozidel pracovníků docházelo k minimálnímu omezování průchodu chodců.
------------------------------------------------------------
Poslední dotaz, který mám, tak se, bych chtěla Vaši pozornost obrátit k letošním, opět maximálním
teplotám, které, jak jistě všichni sledujete, přesahují dosavadní rekordy. V Mexiku již nyní, v dubnu,
naměřili 51°C. Nevím, jesi někdy přemýšlíte nad tím, jaké to bude, až takové teploty přijdou do Brna.
Chtěla bych se proto zeptat, jestli Odbor zdraví, nebo Odbor životního prostředí disponují s údaji o tom,
kolik v Brně v posledních letech ve vlnách veder umývá lidí? Zda se sleduje, město nárůst, ke kterému
dochází? Protože například v Praze, už v roce 2002, vědci říkali, že prostě ten nárůst je více jak




                                                                                                       Strana 7 / 9
dvojnásobný. Proto se ptám, jestli má město připravený plán pro takový způsob krizové situace, která
může přijít dřív, než si teď dokážeme vůbec uvědomit? Jestli máme připravenou pomoc
pro zranitelné lidi, kteří bydlí v bytech, které se příliš rozehřívají? Systém varování, úkryty pro ty,
v jejichž bytech bude k nepřežití?


Odpověď Mgr. Jiřího Kučery, vedoucího 1. úseku MMB:
V návaznosti na Váš dotaz na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/17, konaném dne 14. 5. 2024,
který se týkal příprav města Brna na potenciální hrozby spojené se stále častějšími vlnami letních veder,
Vám sděluji následující.
Odbor zdraví Magistrátu města Brna nemá k dispozici žádná data o důvodech výjezdů Zdravotnické
záchranné služby Jihomoravského kraje (ZZS JmK), či o počtech úmrtí osob z důvodu vysokých teplot.
ZZS JmK jsme byli informováni, že vlivem vysokých teplot, především v letním období, se sice zvyšuje
počet výjezdů k pacientům, kteří mohou kolabovat v důsledku horka, ovšem svou roli zde mohou sehrát
i jiné faktory/nemoci. Ve dnech, kdy teploty šplhají do extrémních hodnot, může počet pacientů
kolabujících v důsledku horka dosahovat i vysokých desítek. Jestliže běžně má ZZS JmK
cca 300 výjezdů za 24 hod., pak tito pacienti mohou během horkých dní tvořit téměř ⅓ výjezdů.
Dle vyjádření ZZS JmK však taková situace nastává spíše výjimečně.
Jak nám bylo ze strany ZZS JmK dále sděleno, na to, že vysoké teploty v letním období nastanou
a horkých dnů může v budoucnu celkově přibývat, jsou připraveni. Součástí přípravy bude například
i plánované cvičení SUCHO, kdy v součinnosti s ostatními složkami IZS budou záchranáři trénovat
mj. právě péči o kolabující či dehydratované pacienty.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak jak jsem říkala, pan náměstek Chvátal tady není, takže nemůže reagovat on. Dívám se
mezi kolegy, jestli někdo z odboru by chtěl zareagovat, ale předpokládám, že asi bude písemná
odpověď.


Mgr. Jasna Flamiková:
Stačí písemně.


Mgr. Marek Lahoda:
Já bych se chtěl zeptat na situaci podchodu pod hlavním nádražím, kde v posledních dnech proběhl
požár, a nyní je teda celý podchod uzavřen. Jedná se o důležitou spojnici pro chodce, kudy denně
projdou tisíce, ne-li desítky tisíc lidí. Je to teda jedna z nejvýznamnějších pěších tepen v Brně a chtěl
bych se proto zeptat, kdy bude znovu otevřená chodcům a jestli není možné, že by tato nešťastná
událost mohla urychlit jednak rekonstrukci podchodu, a jednak i zprostupnění celého přednádraží,
ve kterém je stále řada bariér ve formě zbytečných zábradlí?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já jenom velice krátce. Mám teda informace ze včerejška, nemám ode dneška, od rána, nějaké aktuální,
takže nevím, ale ze včerejška to bylo tak, že se stále vyšetřují příčiny požáru. Je potřeba to místo zatím
nechat zabezpečené. Zároveň se stanovily obchůzné trasy tak, aby to pro lidi, kteří se v tom, v té lokalitě
pohybují, bylo alespoň trošku přijatelné. Ale je snaha samozřejmě co nejdříve podchod uvést zase
do provozu.




                                                                                                       Strana 8 / 9
Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Vaši interpelaci týkající se uzavření podchodu pod hlavním nádražím z důvodu požáru,
kterou jste vznesl na jednání Zastupitelstva města Brna dne 14. května 2024.
Jak jste uvedl, podchod pod hlavním nádražím je důležitou trasou pro chodce, a proto bylo ze strany
Brněnských komunikací a.s. vyvinuto maximální úsilí, aby byl co nejdříve znovu zpřístupněn veřejnosti.
Během jeho uzavření byli chodci naváděni na obchozí trasy. Znovu umožnit bezpečný vstup chodců
do podchodu se podařilo ve čtvrtek 23. května 2024, tedy ani ne 2 týdny po požáru. Otevřen byl
částečně, průchod je umožněn od Tesca po Benešovu ulici, prozatím bez možnosti pokračovat
do Letma.
Co se týká rekonstrukce podchodu, tak 1. etapa projektu by měla začít v příštím roce. S požárem
příprava projektu nesouvisí, je třeba zajistit potřebná povolení dle zákonných lhůt, projektová
dokumentace by měla být letos hotová. Další fáze rekonstrukce podchodu je vázána na připravovanou
rekonstrukci ulice Benešova.
Ve své interpelaci jste také zmínil bariéry ve formě zbytečných zábradlí v přednádražním prostoru.
K tomu uvedu, že proběhlou úpravou, v minulém roce, se v tomto ohledu přednádražní prostor stal
výrazně prostupnější. Chodci nyní sdílí prostor části ulice Nádražní s auty a došlo k odstranění
některých zábran na nástupištích tramvají, a to v maximální míře s ohledem na zajištění bezpečnosti,
kterou umožnil Drážní úřad a další dotčené subjekty.
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                  Strana 9 / 9
