Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



35. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
    Technické sítě Brno, akciová společnost, na „Akce spojené
        s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“

Anotace
Materiál řeší poskytnutí účelové investiční dotace společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost ve
výši 35.000 tis. Kč na realizaci obnovy a rozvoje veřejného osvětlení, rekonstrukci kolektorové sítě,
kabelovody pro optickou síť SMB, obnovu a modernizaci Metropolitní sítě Brno.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                       poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno,
                                       akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO
                                       255 12 285 na „Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“
                                       ve výši 35.000 tis. Kč
                                       smlouvu o poskytnutí dotace na „Akce spojené s veřejným osvětlením,
                                       kolektory a kabelovody“ mezi statutárním městem Brnem a společností
                                       Technické sítě Brno, akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5,
                                       Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, která tvoří přílohu č ... tohoto
                                       zápisu


2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna na schůzi konanou dne 3.12.2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  27.11.2025 v 09:20
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 27.11.2025 v 10:05                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 19
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  27.11.2025 v 10:05




Sestava vytvořena 27.11.2025 v 10:05   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                             Strana 2 / 19
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-2
Obsah materiálu                                         3-3
Důvodová zpráva                                         4-5
Příloha (zadost.pdf)                                    6-9
Příloha k usnesení (navrh_smlouvy_vo_kolektory.pdf)   10 - 19




                                                          Strana 3 / 19
Důvodová zpráva
Společnost Technické sítě Brno, akciová společnost (dále jen TSB) požádala statutární město
Brno (dále jen Město) o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna ve výši 35.000 tis. Kč na
„Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“.
Žádost TSB ze 07.11.2025, evidována pod č.j. MMB//0550563/2025 o poskytnutí dotace
je zpracována dle Dotačních pravidel Města schválených Zastupitelstvem města Brna
na zasedání Z8/33 dne 09.11.2021, ve znění změn schválených na zasedání ZMB č. Z9/08
dne 20.06.2023, č. Z9/14 ze dne 30.01.2024, č. Z9/18 dne 18.06.2024 a č. Z9/29 ze dne
14.10.2025.
Výše požadované dotace dle žádosti TSB odpovídá 100 % nezbytných investičních výdajů
souvisejících s realizací „Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“.
Termín realizace akce je stanoven od 1.1.2026 do 31.12.2026.
Dotace na financování obnovy a rozvoje veřejného osvětlení (dále jen VO) bude sloužit
k financování:
a)   Obnovy světelných míst. TSB z prostředků získaných v rámci uzavřených smluv
     každoročně řeší obnovu světelných míst veřejného osvětlení (dále jen VO), které jsou již
     po životnosti a mohly by se stát hrozbou pro bezpečnost provozu a občanů v Brně. Z
     rozsáhlého měření statiky stožárů vyplynula potřeba obnovit alespoň 850 ks stožárů
     ročně. Aktuálně se díky nárůstu cen materiálu, prací a celoplošných zapravení chodníků
     (dle požadavků Brněnských komunikací, a. s.) daří zajistit finanční krytí z vlastních zdrojů
     na obnovení cca 650 ks světelných míst ročně. Na zbylou obnovu je potřeba zajistit
     financování z jiných zdrojů, mimo jiné z investiční dotace SMB.
b)   Rozšíření soustavy VO. Jedná se o částečné uspokojení požadavků městských částí, kde
     prioritou je instalace nového VO do lokalit s velkým pohybem lidí bez dostatečného pokrytí
     veřejným osvětlením. Realizací uvedeného záměru dojde mimo jiné ke zvýšení
     bezpečnosti občanů v daných lokalitách


Dotace bude také použita na realizaci rekonstrukce odvodnění kolektoru Vinohrady II. etapa.
Investované prostředky budou sloužit k realizaci nových konstrukcí kabelových registrů
v uvedeném úseku chodby. Konstrukce nosných žeber budou nově z montovaných ocelových
nosníků, kotvených do podlahy kolektoru. Výložníky a lávky kabelového registru budou
z kompozitních materiálů.
Tato akce je plánována na základě pasportu vyhodnocujícího technický stav stavebních a
ocelových konstrukcí šachet a chodeb primárního kolektoru. Cíle pasportizace je prioritizace
požadavků na provádění rekonstrukcí nejkritičtějších objektů a úseků
Dále bude dotace sloužit k financování:
a)   Budování nových kabelových tras (kabelovodů), které jsou v budoucnu určeny pro vedení
     optických kabelů Optické sítě SMB (OSSMB). Tyty sítě zajišťují provoz systémů
     magistrátu a městských organizací (např. TSB, DPMB, BKOM, TB, STAREZ, MPB).
     Budování těchto tras je formou přípoloží HDPE chrániček při různých liniových stavbách
     různých investorů v rámci celého města. Tímto způsoben se výrazně sníží náklady na
     vybudování takové trasy a také se zamezí opakovanému „kopání“ v uličním systému a
     znepříjemňování života občanů města. Konkrétně bude dotace vynaložena




                                                                                             Strana 4 / 19
     na vybudování kabelových tras zejména v úsecích kolem Antrophosu a VMO Brno a k
     postupnému budování redundantních hlavních páteřních úseků MSB.
b)   Obnovy a modernizace Metropolitní sítě Brno. Jde o soustavu optických sítí, která se
     začala budovat před cca 20 lety a v současné době je její technický stav v některých
     úsecích nedostatečný a stává se úzkým hrdlem pro dnešní potřeby IT. Z tohoto důvodu je
     potřeba v některých úsecích rozšířit prostupnost a instalovat nový více vláknový optický
     kabel a další potřebné technologie, které umožní poskytnout přenosovou trasu všem
     zájemcům z řad organizací SMB. Dotace bude použita na modernizaci optických síti.
     Vybudování optických tras pro napojení vybraných brněnských ZŠ a zapínacích
     rozvaděčů VO.


Ve smlouvě o poskytnutí dotace je navrženo:
-    účel smlouvy – poskytnutí dotace na „Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a
     kabelovody“
-    výše dotace – 35.000 tis. Kč
-    splatnost dotace – do 31.1.2026
-    použití dotace v období – od 01.01.2026-31.12.2026
-    provedení finančního vypořádání dotace – do 31.03.2027
-    postup při neoprávněném použití dotace, zadržení prostředků poskytnutých jako dotace
     nebo při jiném porušení smlouvy o poskytnutí dotace


Dotace bude hrazena z rozpočtu roku 2026: ORJ 5600, § 3631, položka 6313, ORG 301099


Z časových důvodů nebyl materiál předložen k projednání Komisi investiční Rady města Brna.


Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna na schůzi konanou dne 3.12.2025.




                                                                                          Strana 5 / 19
                                                                                                     (O         Vyplní Magistrát města Brna

                                                                                                     Statutární            město       Brno
9 r                      .           v             v                                                 Doručeno: 07.11.2025
Zádost O dotaci z rozpočtu města Brna                                                                MMB/0550563/2025/01
(individuální dotace)                                                                                psy                přítohý c

  Právnická/fyzielká osoba
  Kontakt: OI MMB, Kounicova 67a, 601 67 Brno
                                                  Rok 2026               Termín podání:                   | l   |
                                                                                                     mb 1es950a820b
                                                                                                                    | |   UV
  Název žadatele: Technické sítě Brno, akciová společnost

  Adresa sídla žadatele: Barvířská 822/5, 602 00Brno                                                      PSČ: 603 00

  Telefon:                        Mobil:                                   E-mail;            :           Webové stránky:
                                  ———-                                     E                              O:
  Forma právnické                    spolek                     obecně     ciskovní či příspěvková          obchodní            jiné
  osoby (označte/dopište):                                     prospěšná | náboženská | ergamizace         společnost
                                                               společnost | společnost                       akciová
                                                                                                           společnost
  Registrováno u:                                                          Cislo a datum registrace:
  Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 2500                                  1. ledna 1998

  Identifikační číslo žadatele: 255 12 285                                 Plátce DPH*:           ©, ANO            NE
                                                                           DIČ: CZ25512285 |        *nehodící se škrtněte
  Název a adresa peněžního ústavu: -
  Ceská spořitelna, a. s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4

  Číslo účtu žadatele: 2025576339/0800

 Identifikace                                                           í
 1. osob zastupujících pr. osobu s uvedením právního důvodu zastoupení:
 JUDr. Michal Chládek, MBA, předseda představenstva
 Ing. Zdeněk Machů, místopředseda představenstva
 2. osob s podílem v této právnické osobě: Statutární město Brno, 100%
 3. osob, v nichž má podíl, a o výši tohoto podílu: nejsou
                                         O    U    LE   KLIÉ



 Adresa statutárního zástupce žadatele (nepovinné údaje) | ---                                        Telefon:


 Stručný název akce nebo činnosti: realizace veřejných zakázek:
 Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody.
 Popis, cíl a přínos akce nebo činnosti (stručně a jasně formulovaný, v příloze rozveďte)
 Odůvodnění žádosti: viz příloha

 Místo realizace akce nebo činnosti:                                           Termín realizace akci nebo činností:
 území Statutárního města Brna                                                 1.1.2026 —31.12.2026
 Celkové výdaje v Kč:            35 mil. Kč bez DPH
 (na realizaci akce nebo činnosti)
 Výše požadované částky v Kč: 35 mil. Kč                                  Podíl dotace v %: 100%
 (z rozpočtu města Brna)                                                  (z celkových nákladů akce nebo činnosti)
 Účel použití požadované dotace (materiál, energie, služby: propagace, nájem, spoje, přeprava, tech. služby
 apod.) nákup materiálu, dodávka stavebních prací
                                             K vyplněné žádosti žadatel přiloží:
      «   Spolky (původně občanská sdružení) kopii platných stanov a doklad o volbě či jmenování statutárního
                                                                                                                                              Strana 6 / 19




          zástupce (zástupců) oprávněného jednat jménem spolku dle platných stanov.
 s     Obecně prospěšné společnosti výpis z rejstříku o.p.s. ne starší 3 měsíců.
 «     Nadace a nadační fondy výpis z nadačního rejstříku ne starší 3 měsíců.
 «     Církevní a náboženské společnosti výpis MK. ČR z Rejstříku evidovaných právnických osob ne starší 3
        měsíců.
 «     Právnické osoby nezapsané v obchodním rejstříku kopii zřizovací listiny.
 «     Kopii aktuální smlouvy o zřízení bankovního účtu.

 Úspěšní žadatelé, kteří v minulém roce obdrželi dotaci z rozpočtu statutárního města Brna v dané oblasti, výše
 uvedené dokumenty nepřikládají, ale podpisem této žádosti čestně prohlašují, že v roce 2021 nedošlo ke změnám
 v dokumentech o existenci a právním postavení žadatele a údaje uvedené v žádosti jsou platné a pravdivé.
                                           Zadatelé dále přiloží k žádosti:
       Věcně a srozumitelně formulovaný popis, cíl a přínos projektu.
 =




       Finanční rozvahu akce nebo činnosti, včetně celkových příjmů a výdajů.
 B




       Cestné prohlášení žadatele o dotaci.
       Cestné prohlášení žadatele o podporu v režimu de minimis
 BW




       Prohlášení příjemce dotace — plátce DPH
                                                     Upozornění
     Žadatel dotace nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve
     smyslu Nařízení Komise (EU) č, 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
     fungování Evropské unie na podporu de minimis, Nařízení Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014,
     kterým v souladu s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním
     trhem. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
     nepovolenou veřejnou podporu, je povinen nabyvatel veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.

 Žadatel bere na vědomí zpracování osobních údajů správcem (MMB) na základě čl. 6 odst. 1 písm. b) a e) Nařízení
 Komise (EU) č. 679/2016, obecné nařízení o ochraně osobních údajů, dále jen GDPR, za účelem plnění smlouvy
 a za účelem plnění úkolů ve veřejném zájmu, který vzniká odesláním vyplněné žádosti o dotaci z rozpočtu města.
 Zpracování bude probíhat pouze po dobu nezbytně nutnou, popřípadě po dobu plynoucí ze zákona č. 250/2000
 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, dále po dobu nezbytně nutnou
 pro splnění smlouvy, nejdéle do skončení její plamosti nebo do ukončení vymáhání pohledávek z ní plynoucích,
 popř. pro účely doručování sdělení týkajících se plnění ze smlouvy nebo vyřízení žádosti o dotaci. Je si vědom
 svých práv vyplývajících mu z GDPR a prohlašuje, že osobní údaje poskytnuté ke zpracování jsou pravdivé a
 přesné. Jakoukoliv jejich změnu se zavazuje bez zbytečného odkladu správcům sdělit.

 Žadatel je povinen do 15 dnů písemně oznámit OI MMB svůj zánik, případně veškeré změny údajů, které u něj
 nastanou po podání žádosti (změna statutárního zástupce, adresy, čísla účtu apod.) nebo změny, které nastanou
 u údajů uvedených v projektu (termín akce, místo konání apod.).


v Brně dne 07. 1 /20b5




                                                                                   CO   O   OU...
                                                                                                                   Strana 7 / 19
Příloha: Popis, cíl a přínos akce nebo činnosti

Dotace bude využitá na následující položky:
Akce na veřejném osvětlení

Dotace na financování obnovy a rozvoje veřejného osvětlení (dále jen VO) bude sloužit k
financování:
a) Obnovy světelných míst. TSB z prostředků získaných v rámci uzavřených smluv každoročně řeší
     obnovu světelných míst veřejného osvětlení (dále jen VO), které jsou již po životnosti a mohly
     by se stát hrozbou pro bezpečnost provozu a občanů v Brně. Z rozsáhlého měření statiky stožárů
     vyplynula potřeba obnovit alespoň 850 ks stožárů ročně. Aktuálně se díky nárůstu cen materiálu,
     prací a celoplošných zapravení chodníků (dle požadavků Brněnských komunikací, a. s.) daří
     zajistit finanční krytí z vlastních zdrojů na obnovení cca 650 ks světelných míst ročně. Na zbylou
     obnovu je potřeba zajistit financování z jiných zdrojů, mimo jiné z investiční dotace SMB.
b)   Rozšíření soustavy VO. Jedná se o částečné uspokojení požadavků městských částí, kde prioritou
     je instalace nového VO do lokalit s velkým pohybem lidí bez dostatečného pokrytí veřejným
     osvětlením. Realizací uvedeného záměru dojde mimo jiné ke zvýšení bezpečnosti občanů
     v daných lokalitách

Rekonstrukce kolektorové sítě, kabelovody pro Optickou síť SMB, obnova a modernizace
Metropolitní sítě Brno

Dotace bude také použita na realizaci rekonstrukce odvodnění kolektoru Vinohrady II. etapa.
Investované prostředky budou sloužit k realizaci nových konstrukcí kabelových registrů v uvedeném
úseku chodby. Konstrukce nosných žeber budou nově z montovaných ocelových nosníků, kotvených
do podlahy kolektoru. Výložníky a lávky kabelového registru budou z kompozitních materiálů.
Tato akce je plánována na základě pasportu vyhodnocujícího technický stav stavebních a ocelových
konstrukcí šachet a chodeb primárního kolektoru. Cíle pasportizace je prioritizace požadavků na
provádění rekonstrukcí nejkritičtějších objektů a úseků

Dále bude dotace sloužit k financování:
a)   Budování nových kabelových tras (kabelovodů), které jsou v budoucnu určeny pro vedení
    optických kabelů Optické sítě SMB (OSSMB). Tyty sítě zajišťují provoz systémů magistrátu a
     městských organizací (např. TSB, DPMB, BKOM,         TB, STAREZ, MPB). Budování těchto tras
     je formou přípoloží HDPE chrániček při různých liniových stavbách různých investorů v rámci
     celého města. Tímto způsoben se výrazně sníží náklady na vybudování takové trasy a také se
     zamezí opakovanému „kopání“ v uličním systému a znepříjemňování života občanů města.
     Konkrétně bude dotace vynaložena na vybudování kabelových tras zejména v úsecích kolem
     Antrophosu a VMO Brno a k postupnému budování redundantních hlavních páteřních úseků
     MSB.
b)   Obnovy a modernizace Metropolitní sítě Brno. Jde o soustavu optických sítí, která se začala
     budovat před cca 20 lety a vsoučasné době je její technický stav v některých úsecích
     nedostatečný a stává se úzkým hrdlem pro dnešní potřeby IT. Z tohoto důvodu je potřeba v
     některých úsecích rozšířit prostupnost a instalovat nový více vláknový optický kabel a další
     potřebné technologie, které umožní poskytnout přenosovou trasu všem zájemcům z řad
     organizací SMB. Dotace bude použita na modernizaci optických síti. Vybudování optických tras
     pro napojení vybraných brněnských ZŠ a zapínacích rozvaděčů VO.

Závěrečné vyúčtování bude provedeno po ukončení realizace, nejpozději k 31. 3. 2027.
                                                                                                          Strana 8 / 19




V Brně dne 07.11.2025
          ČESTNÉ PROHLÁŠENÍ ŽADATELE O DOTACI Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA
                                                 BRNA NA ROK 2024


      Žadatel (název právnické osoby): Technické sítě Brno, akciová společnost tímto čestně prohlašuje, že:

      *   je/není* v likvidaci, v úpadku;

      *    je/ není* proti němu zahájeno insolvenční řízení;

  «        byle/ nebylo? vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro
          nedostatek jeho majetku;

  +       je/není* veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku
          a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů;

  *       je/není* proti němu veden výkon exekuce dle jeho znalostí;

  *       má / nemá“ k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům;

  «       vede / nevede* soudní spor se statutárním městem Brnem a pokud ano, jaký je předmět sporu;

  +       nežádá o dotaci na tentýž projekt na jiném odboru Magistrátu města Brna;

  *        byt/ nebyl? vůči němu vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
          podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní
          a neslučitelnou s vnitřním trhem;

  *       je/není* podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014,
          článkem 2, odst. 18.

  «       o realizaci akce budou řádně informovány příslušné úřady veřejné správy a akce proběhne v souladu
          s veřejnoprávními předpisy




 V Brně dne 07. 11. 2025




                                                                                      20.000.   000000000


                                                                                      ních zástupců



*) Nehodící se škrtněte
                                                                                                                 Strana 9 / 19
                            SMLOUVA
    O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                                               Smlouva č. 5625095422
Smluvní strany:

1. statutární město Brno

zastoupené:                 JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
sídlo:                      Dominikánské nám. 196/1, Brno – město, 602 00 Brno
IČO:                        44992785
DIČ:                        CZ44992785, je plátce DPH
k podpisu smlouvy oprávněn: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
                            města Brna
bankovní spojení:           Česká spořitelna a.s.
dotační výdajový účet:      č. 111 211 222/0800

(dále také „poskytovatel“)

a

2. Technické sítě Brno, akciová společnost

zastoupená:                  JUDr. Michalem Chládkem, MBA,
                             předsedou představenstva
                             a
                             Ing. Zdeňkem Machů,
                             místopředsedou představenstva
na základě plné moci
zmocněn k podpisu smlouvy:
sídlo:                     Barvířská 822/5, Zábrdovice 602 00 Brno
IČO:                       25512285
DIČ:                       CZ25512285
zapsaná:                   u Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 2500
kontaktní osoba:
tel:
bankovní spojení:          Česká spořitelna, a.s.
číslo účtu:                202 557 6339/0800

(dále jen „příjemce“)

uzavírají tuto




                                                                                       Strana 10 / 19
                            SMLOUVU
    O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                          Článek I.
                                         Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální investiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na úhradu výdajů souvisejících s realizací
   projektu příjemce „Akce spojené s veřejným osvětlením, kolektory a kabelovody“, jehož
   předmětem je obnova a rozvoj veřejného osvětlení, rekonstrukce kolektorové sítě a
   budování nových kabelových tras pro Optickou síť statutárního města Brna a obnovu a
   modernizaci Metropolitní sítě Brno (dále jen „projekt“), a to na základě Žádosti o dotaci
   z rozpočtu města Brna, č. j. MMB/0550563/2025 z 07.11.2025.

2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy, podmínkami této smlouvy.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také jako „zákon o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla
   pro poskytnutí těchto podpor nevylučují.

6. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107
   až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení
   Evropského společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět
   na účet poskytovatele dle čl. VI. odst. 5 této smlouvy.

7. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
   naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
   předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                          Článek II.
                                         Výše dotace

1. Příjemci je poskytována investiční dotace ve výši 35.000.000 Kč (slovy: třicet pět milionů
   korun českých) na úhradu investičních výdajů spojených s realizací projektu uvedeného
   v čl. I odst. 1 této smlouvy (dále jen „dotace“).




                                                                         Strana 2 (celkem 10)

                                                                                            Strana 11 / 19
                                      Článek III.
                                Způsob poskytnutí dotace

1. Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
   smlouvy do 31.01.2026.
   Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.


                                     Článek IV.
                 Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu od 01.01.2026 do 31.12.2026.
   Čerpáním dotace se rozumí úhrada uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu
   převodem finančních prostředků v hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné
   oprávněné právnické či fyzické osoby. Uznatelnými výdaji se rozumí výdaje projektu, které
   se bezprostředně vztahují k realizaci daného projektu.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
   poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
   předmětem je požadovaná změna.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. odst. 1 této smlouvy. Příjemce je povinen dosáhnout účelu, na který mu
   byla dotace poskytnuta, nejpozději do 31.12.2026.

4. Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době od 01.01.2026 do 31.12.2026.

5. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do 31.12.2026 nebyla vyúčtována, není
   uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy bude nižší než
   zaplacená záloha (přeplatek na zálohách), bude výdaj považován za uznatelný maximálně
   do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.

6. Pokud příjemce:
    a) je plátcem DPH a má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu
       podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů,
       uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    b) je plátcem DPH a nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH
       na vstupu, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    c) není plátcem DPH, může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující
       se ke konkrétním uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    d) není plátcem DPH a do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a finančního
        vypořádání dotace se stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto skutečnost
        bezodkladně poskytovateli a předložit novou závěrečnou zprávu a finanční vypořádání
        dotace do 30 dnů od data účinnosti rozhodnutí o registraci plátce DPH, v té části
        dotace, kde má nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zákona
        č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede



                                                                       Strana 3 (celkem 10)

                                                                                         Strana 12 / 19
         všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
         uznatelným výdajem).

7. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

8. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
   č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví),
   a zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle
   tohoto zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních
   z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se
   k dotaci splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví,
   s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f) a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
   srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
   trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu k dotaci
   (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci). Příjemce odpovídá za
   řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití
   dotace uvedením „SMB 202x, č.dot. sml…., v částce …“. Příjemce uvede toto označení
   zejména na originálech výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále
   pak na originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na
   jejich základě probíhá fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových
   listech.

9. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
   dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
   orgánu prověřit jejich účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
   kontroly.

10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.03.2027 finanční vypořádání
    dotace jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva
    a finanční vypořádání dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu
    doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem
    lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné
    zprávy a finančního vypořádání dotace je příjemce rovněž povinen vrátit převodem na účet
    poskytovatele, který bude sdělen na vyžádání, případnou nepoužitou část dotace (dále jen
    „vratka dotace“). Příjemce doloží finanční vypořádání dotace soupisem všech prvotních
    účetních a dalších dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů na formuláři finanční
    vypořádání dotace, který tvoří přílohu č. 1 této smlouvy. Příjemce doloží finanční
    vypořádání dotace také kopiemi všech prvotních účetních a dalších dokladů prokazujících
    čerpání dotace (zejména faktur, dodacích listů, smluv, paragonů apod.) a kopiemi částí
    účetního deníku nebo hlavní knihy, dokládající zaúčtování veškerých dokladů, použitých k
    vyúčtování dotace. Závazný formulář pro finanční vypořádání dotace je dostupný rovněž
    na dotačním portále poskytovatele, viz: https://dotace.brno.cz/.

11. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
    a) označení příjemce a název projektu,
    b) stručný popis realizovaného projektu,
    c) celkové vyhodnocení splnění účelu,



                                                                          Strana 4 (celkem 10)

                                                                                            Strana 13 / 19
    d) finanční vypořádání dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního
       vypořádání dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy,
    e) další přílohy (např. fotodokumentaci projektu).

12. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
    při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici
    věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit
    poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou
    mít za následek příjemcův zánik, transformaci, sloučení či splynutí s jiným subjektem,
    změnu statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se
    dotace poskytuje apod.

13. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, názvu projektu a výše poskytnuté
    dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.

14. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je
    povinen dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na www.brno.cz/logo.

15. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jejím ukončení, bude dbát dobrého
    jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy.

16. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující
    podkladové materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

17. Příjemce se zavazuje, že:
    a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu
    b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou
        dotaci na jiný právní subjekt
    c) naplní účelové určení projektu
    d) bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy.


                                           Článek V.
                                           Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb.,
   o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení
   podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
   článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí


                                                                           Strana 5 (celkem 10)

                                                                                              Strana 14 / 19
   originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu a využití
   prostředků v souladu s účelem projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak
   i po ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování
   projektu ze strany poskytovatele.

4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá
   osoba oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                       Článek VI.
                           Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje
   dle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten,
   kdo rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000
   Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
2. V případě, že poskytovatel zjistí, že příjemce použil dotaci či její část na financování jiného
   účelu, než který je uveden v čl. I. odst. 1 smlouvy v souladu s čl. II. odst. 1 této smlouvy,
   považují se tyto finanční prostředky za neoprávněně použité ve smyslu § 22 odst. 2 zákona
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů a příjemce je povinen poskytnutou dotaci,
   případně její neoprávněně použitou část vrátit na účet poskytovatele včetně penále ve výši
   1 promile denně z neoprávněně použitých prostředků, nejvýše však do výše částky
   neoprávněně použitých prostředků (§ 22 odst. 8 zákona o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů). Prostředky se považují za neoprávněně použité počínaje dnem, kdy
   byly poprvé použity v rozporu se smlouvou.

3. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů
   za porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek.
   Za porušení pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši
   nejzávažnějšího porušení těchto pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva
   o poskytnutí peněžních prostředků jinak. Při neoprávněném použití peněžních prostředků
   odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže
   se podle veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí peněžních prostředků za porušení méně
   závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně závažných povinností se
   odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody za
   porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků poskytnutých ke
   dni porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za porušení
   rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena pouze částka
   ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu
   podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží,
   poskytovatel peněžních prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.

4. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 10, 12 a 14 článku IV. smlouvy je
   považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona o
   rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se
   stanoví následujícím procentním rozmezím:

                                                                            Strana 6 (celkem 10)

                                                                                              Strana 15 / 19
   a) Předložení vypořádání podle čl. IV. odst. 10 po stanovené lhůtě:
   do 5 kalendářních dnů                                         0,5 % poskytnuté dotace
   od 6 do 30 kalendářních dnů                                   1 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 12 a 14      1 % poskytnuté dotace.

5. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.
   V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je
   povinen tuto vrátit na účet 111211222/0800 v roce poskytnutí dotace (variabilním
   symbolem je číslo smlouvy), na účet 111350222/0800 do 28.2. roku následujícího po roce
   poskytnutí dotace (variabilní symbol je 64022229) a na účet 111158222/0800 od 1.3. roku
   následujícího po roce poskytnutí dotace (variabilním symbolem je číslo smlouvy).

6. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního
   převodu na účet poskytovatele v termínu a na číslo účtu, které poskytovatel příjemci sdělí.

7. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu
   nepředložení řádného vyúčtování dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne
   doručení výzvy Odboru investičního Magistrátu města Brna způsobem uvedeným v této
   výzvě.


                                       Článek VII.
                                     Ukončení smlouvy

1. Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody
   smluvních stran nebo výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna tuto smlouvu písemně vypovědět bez udání důvodu.
   Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi
   poslední smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3.
   den od jejího odeslání.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení smlouvy dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci
   poskytovateli ke dni zániku závazku.


                                       Článek VIII.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem
   poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
   zaměstnanec Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě.

2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami. Smluvní strany
   se dohodly, že smlouva nabývá účinnosti dne 01.01.2026.




                                                                         Strana 7 (celkem 10)

                                                                                           Strana 16 / 19
3. Smlouva podléhá uveřejnění podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
   smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv
   poskytovatel.

4. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných
   dodatků na základě dohody smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být
   dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové
   číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu
   žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny
   smlouvy v jiné než písemné formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva města Brna
   jsou vyloučeny.

5. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé
       ze samostatné i přenesené působnosti obce, které nabyly právní moci a jsou splatné
       (tj. zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
       rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
       republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
       pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
       spolufinancované z rozpočtu EU;
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
       (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
       k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí
       o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
       zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí,
       rozdělení obchodní společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
       oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
       s projektem, na který má být poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
       soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
       skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
       veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
       proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
       zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
       č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
       v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
       č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
       je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech osob,
       které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem zastupování
       právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této) smlouvy
       o poskytnutí dotace.

6. Smluvní strany se zavazují podepsat tuto smlouvu buď platným elektronickým podpisem,
   který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto dokumentu, přičemž každá smluvní
   strana obdrží verzi smlouvy ve formátu .pdf s platnými elektronickými podpisy obou


                                                                         Strana 8 (celkem 10)

                                                                                           Strana 17 / 19
   smluvních stran, nebo bude tato smlouva vyhotovena ve třech stejnopisech, ze kterých
   příjemce obdrží jedno vyhotovení a poskytovatel dvě vyhotovení.

7. Příjemce prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
   tajemství.

8. Příjemce prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
   ochrany důvěrnosti jeho majetkových poměrů.

9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle
   jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

10. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy,
    především pak název, sídlo, IČO a číslo účtu.

11. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
    ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
    pozdějších předpisů.

12. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
    Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor

                                         Doložka
        podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne
xx.xx.2025.

  V Brně dne ………..                                        V Brně dne ………….




  ………………………………………….                                 ………………………………………….

     za statutární město Brno                       Technické sítě Brno, akciová společnost
     Ing. Tomáš Pivec, MBA
  vedoucí Odboru investičního
      Magistrátu města Brna

        (poskytovatel)                                           (příjemce)




                                                                        Strana 9 (celkem 10)

                                                                                          Strana 18 / 19
Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor
                                                            Finanční vypořádání dotace
 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 Adresa
 (trvalé bydliště/místo podnikání/sídlo)
 IČO
 (u fyzické osoby i datum narození)
 Název projektu
 Celkové výdaje na projekt
 (v Kč):
 Výše dotace z rozpočtu SMB
 (v Kč)
 Z dotace vráceno
 (v Kč):
 Prostředky vráceny na účet SMB dne
 Osoba odpovědná za vypořádání dotace
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu
 číslo účetního                číslo             název dokladu                 datum                  účel platby   částka v Kč z toho částka
    dokladu                 prvotního                                        vystavení                              (bez DPH) *    hrazená
    v účetní                 účetního                                         dokladu                                              z dotace
    evidenci                 dokladu                                                                                                 SMB




 V ................................................. dne ..........................................

 Název/ obchodní firma a podpis osoby zodpovědné za vypořádání (příp. též otisk razítka):

 ........................................................................................................................................
 * Není-li příjemce plátcem DPH, uvede celkové výdaje včetně DPH.
 Je-li příjemce plátcem DPH, ale nemůže v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu podle
 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, v platném znění, uvede rovněž celkové výdaje včetně DPH.
 Pokud je příjemce plátcem DPH a má nárok v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu podle
 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, v platném znění, bude částka uvedena bez DPH.




                                                                                                                     Strana 10 (celkem 10)

                                                                                                                                        Strana 19 / 19
