Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



  95. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č.p./č.e., způsob
 využití garáž, postavené na pozemku p.č. 151/2 v k.ú. Přízřenice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle ustanovení § 3056 NOZ ke stavbě garáže postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                zastoupeného na základě udělené plné moci advokátkou
                  Mgr. Petrou Pahoreckou, doručenou dne 9.3. 2023, na využití předkupního práva ve
                  smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
                  (dále jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na
                  pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 151/2, zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Přízřenice, za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a za
                  podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o úschově peněz uzavřené
                  s koupěchtivým.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke
                                stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
                                statutárního města Brna p.č. 151/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v
                                k.ú. Přízřenice, dle nabídky ze dne 9.3.2023.


Stanoviska

RMB na své R9/030. schůzi, konané dne 3.5.2023, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Dagmar Baborovská
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  5.5.2023 v 11:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 5.5.2023 v 11:29                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 24
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  4.5.2023 v 15:28




Sestava vytvořena 5.5.2023 v 11:29   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 24
                                      Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                           4-6
Příloha (Příloha materiálu-                              7 - 18
Příloha (foto s vyznacenim objektu-                     19 - 19
Příloha (majetkova mapa -                               20 - 21
Příloha (ortofoto -                                     22 - 22
Příloha (upmb platný                                    23 - 23
Příloha (novy upmb -                                    24 - 24




                                                            Strana 3 / 24
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                   zastoupeného na základě udělené plné
moci advokátkou Mgr. Petrou Pahoreckou, doručená dne 9.3. 2023, na využití předkupního práva ve
smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“),
ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p.č. 151/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Přízřenice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 9.3.2023 nabídku                  zastoupeného na základě udělené
plné moci advokátkou Mgr. Petrou Pahoreckou, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení §
3056 NOZ, ke stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 151/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Přízřenice, za
kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o úschově
peněz uzavřené s koupěchtivým.

Dle § 2143 NOZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 NOZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení NOZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy
vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 NOZ). Tato lhůta uplyne k datu 9.6. 2023.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavená na pozemku statutárního
města Brna p.č. 151/2, k.ú. Přízřenice, je garáž z dvojgaráže a je situovaná v zástavbě rodinných domů
při ulici Modřická. Jedná se o poměrně novou zděnou garáž, která je jakožto jedna z garáží postavené
dvojgaráže stavebně napojená na vedlejší garáž (ta je rovněž postavena na pozemku ve vlastnictví
SMB a je ve vlastnictví fyzické osoby). Vedlejší garáž však není zapsaná v KN a je postavena na
pozemku SMB č. 151/6, způsob využití ostatní plocha o výměře 24 m 2. Předmětná garáž vč. vedlejší
garáže jsou umístěné v bezprostřední blízkosti řadové zástavby naproti sobě postavených rodinných
domů, které jsou od sebe oddělené nevelkou prolukou, kterou tvoří pozemek rovněž ve vlastnictví
SMB. Společný přístup ke garážím a k rodinným domům je umožněn z blízké veřejné komunikace a
z dalších obslužných pozemků ve vlastnictví SMB.

Pozemek je svěřen městské části Brno-jih. K pozemku je s vlastníkem stavby uzavřená platná nájemní
smlouva č. 0720030106 ze dne 30.11.2022. Existence nájemního vztahu z uvedené nájemní smlouvy
je na základě žádosti vlastníka stavby zapsaná v KN na listu vlastnictví č.    na kterém je stavba
garáže evidovaná.




                                                                                                     Strana 4 / 24
Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek i stavba na něm
součástí stavební stabilizované plochy bydlení s podrobnějším účelem využití plocha
předměstského bydlení (BP), které jsou dle regulativů ÚPmB určeny především k bydlení.

Pozemek není dotčen žádnou navazující územně plánovací dokumentací ani veřejně prospěšnou
stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB jsou předmětné části pozemků součástí stabilizované
plochy, plochy bydlení se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní a výškovou úrovní
zástavby č. 2 s výškou zástavby 3 – 10 m – B/r2.

Cena:
Garáž ze dvojgaráže je situovaná na pozemku města p.č. 151/2 o výměře 19 m2 v k.ú. Přízřenice. Jde
o zděnou přízemní garáž s plochou střechou.

Realizované prodeje garáží bez pozemku v okolí:

2022   řadová garáž ul. Chlebodárova                                               500 000 Kč
2022   řadová garáž ul. Sokolova, k.ú. Horní Heršpice                              610 000 Kč
2022   řadová garáž ul. K lázinkám, k.ú. Chrlice                                   600 000 Kč
2022   řadová garáž ul. Krasová, k.ú. Maloměřice                                   450 000 Kč



S ohledem na realizované prodeje garáží v okolí leží nabídková cena ve výši 490 000 Kč za garáž při
středu již realizovaných cen. Z cenového hlediska nabídkovou cenu v rámci předkupního práva lze
akceptovat.

Závěr:
Orgánům statutárního města Brna je nyní předložen k projednání tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke
stavbě bez č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního
města Brna p.č. 151/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k.ú. Přízřenice, dle nabídky
ze dne 9.3.2023,

a to zejména se zohledněním stanoviska OÚPR MMB, dle kterého je předmětný pozemek a
stavba na něm z hlediska jak platného, tak i připravovaného ÚPmB součástí stabilizované
plochy bydlení, plochy předměstského bydlení, která je určena převážně k bydlení.
Z uvedeného důvodu nelze pozemky zastavěné dvojgaráží prakticky využít k jiným účelům,
které by byly v zájmu města Brna, a to jednak vzhledem k jejich celkově malé výměře a jednak
vzhledem k navazující bezprostřední zástavbě rodinných domů postavených na pozemcích ve
vlastnictví třetích osob.

Materiál nebyl z časových důvodu předložen Majetkové komisi MMB.

RMB na své R9/030. schůzi, konané dne 3.5.2023, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.




                                                                                                Strana 5 / 24
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku                zastoupeného na základě udělené plné moci advokátkou Mgr. Petrou
Pahoreckou, doručenou dne 9.3. 2023, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „NOZ“), ke stavbě bez č.p./č.e.,
způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 151/2,
zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Přízřenice, za kupní cenu ve výši 490.000,- Kč, a
za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o úschově peněz uzavřené s koupěchtivým.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 NOZ, ke stavbě bez
č.p./č.e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č.
151/2, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m² v k. ú. Přízřenice, dle nabídky ze dne 9.3.2023.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                               Matonohová
                                      Podivinská




                                                                                  Kratochvíl
                                                           Ing. arch.
   Vaňková




                                                           Bořecký


                                                                        Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                                        RNDr.
             Černý
   JUDr.




                             JUDr.




                                                                                               JUDr.


                                                                                                            JUDr.
                                                                        Ph.D.
                                                   Aberl




                                                                                                            Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                  Ing.
                                                   Bc.




    pro       pro    pro      pro      pro          pro     pro          pro       pro           ---        pro



Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
– vyjádření ze dne 23.3.2023:
Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek i stavba na něm
součástí stavební stabilizované plochy bydlení s podrobnějším účelem využití plocha
předměstského bydlení (BP), které jsou dle regulativů ÚPmB určeny především k bydlení.

Pozemek není dotčen žádnou navazující územně plánovací dokumentací ani veřejně prospěšnou
stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Dle upraveného návrhu nového ÚPmB jsou předmětné části pozemků součástí stabilizované
plochy, plochy bydlení se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní a výškovou úrovní
zástavby č. 2 s výškou zástavby 3 – 10 m – B/r2.



MČ Brno-jih

Vyjádření MČ Brno-jih nebylo ke dni odevzdání materiálu k dispozici.




                                                                                                                    Strana 6 / 24
                                                                               MAGISTRÁT   MĚSTA      BRM
                                                                                    Majetkový odbor


                                                                           3 1003203“
                   Statutární město Brno                         7         5         .
                  Magistrát města Brna                       9            Č.j MMB                     PŘ
                                                                         V Brně dne 9.3.2023




                                                                         zszuze,
                   MMB/0130368/2023




                 AMU
    Nabídka     předkupního     práva ke stavbě stojící na       pozemku       předkupníka

Vážení,

tímto Vás oslovuji v právním zastoupení pana
                                                        který má v úmyslu zcizit níže uvedenou
nemovitou věc a to:

stavbu bez č. p., garáž, zapsanou na listu vlastnictví č.            nacházející se na pozemku parc.
č. 151/2, zapsaném na listu vlastnictví č. 10001. ve vlastnictví statutárního města Brno;

pro katastrální území Přízřenice, obec Brno, v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním
úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město                     (dále také jen jako
„Stavba“).

Vzhledem ke skutečnosti, že výše specifikovaná Stavba stojí na pozemku parc. č. 151/2,
zapsaném na listu vlastnictví č. 10001, v k. ú. Přízřenice, máte ke Stavbě
v souladu s ust.$ 3056 odst. 1 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších
předpisů, předkupní právo.

S ohledem na uvedené tedy tímto činí               nabídku                     k využití      či nevyužití
předkupního práva ke shora uvedené Stavbě, a to k:

stavbě bez č. p., garáž, zapsané na listu vlastnictví č.      nacházející se na pozemku parc.
č. 151/2, zapsaném na listu vlastnictví č. 10001. ve vlastnictví statutárního města Brno;

pro katastrální území Přízřenice, obec Brno, v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním
úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město (dále také jen jako
„Stavba“).

Kopii kupní smlouvy, a tedyi všechny podmínky zasílám tímto v příloze. Prosím o sdělení,
zda předkupní právo uplatňujete či nikoliv v co nejkratším možném termínu, popřípadě při
nevyužití předkupního práva použijte přílohou zaslané sdělení o neuplatnění Vašeho
předkupního práva. V případě nevyužití Vašeho předkupního práva budou shora uvedená
nemovitá věc převedena do vlastnictví kupujících uvedených v předmětné kupní smlouvě.

Vaše podepsané vyjádření zašlete na adresu advokátní kanceláře: Sochorova                             3226/40,
616 00 Brno, či na info ©App-ak.cz.

Děkuji a jsem s pozdravem

                                                                                 Mgr. Petra Pahorecká
                                                                                  advokát v plné moci

 Přílohy:         kupní smlouva
                  plná moc
                  sdělení




                                                                                                                 Strana 7 / 24
                            SDĚLENÍ K NABÍDCE PŘEDKUPNÍHO PRÁVA


Já, níže podepsaný vlastník:

  — © pozemku parc. č. 151/2, zapsaném na listu vlastnictví č. 10001,

pro   katastrální   území   Přízřenice,   obec   Brno,   v katastru   nemovitostí   vedeném      Katastrálním
úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, tímto potvrzuji, že mi byla ze
strany pana
          doručena písemná nabídka ke koupi nemovité věci, ke které mi svědčí předkupní právo,
a to stavbě bez č. p., garáž, zapsané na listu vlastnictví č. nacházející se na pozemku parc. Č.
151/2, zapsaném na listu vlastnictví č. 10001, to vše pro katastrální území Přízřenice, obec Brno,
v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský                      kraj,     Katastrální
pracoviště Brno-město, jenž vlastní      (dále jen „Stavba“).


       Současně potvrzuji, že mi byl oznámen obsah kupní smlouvy uzavřené mezi
                                                                                                   na základě
které prodává                          Stavbu, ke které mám v souladu s ust. $ 30                    zákona č.
89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění  pozdějších předpisů, předkupní právo.

      S ohledem na uvedené tedy potvrzuji, že jsem se seznámil se všemi podmínkami prodeje
shora uvedené nemovité věci a sděluji, že nemám zájem o její koupi a vzdávám se tedy tímto
svého předkupního práva k uvedené nemovité věci.




                                                                                                                 Strana 8 / 24
                                               PLNÁ    MOC

      Níže podepsaný:



                                           tímto zmocňují
                          Mgr. Petru Pahoreckou, advokáta, ev. č. ČAK 15660,
                            se sídlem v Brně, Sochorova 3226/40, PSČ: 616 00,

k zastupování ve věci vyřízení zákonného předkupního práva ke stavbě bez č. p., garáži, zapsané na
listu vlastnictví         nacházející se na pozemku parc. č. 151/2, zapsaném na listu vlastnictví 10001,

to vše pro katastrální území Přízřenice, obec Brno, v katastru nemovitosti vedeném Katastrálním
úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno- město,

 z titulu vlastnictví pozemku parc. č. 151/2. k. ú. Přízřenice, statutárním městem Brnem, a to
k zašlání nabídky kuplatnění předmětného předkupního práva statutárního města Brna
k vyjádření, zda svého zákonného předkupního práva využívá či nikoliv, jakož i k doručení
rozhodnutí o uplatnění či neuplatnění tohoto předkupního práva a veškerým dalším úkonům
s tímto spojeným.

V                   dne

Kaa             762, 2023


Zmocnění přijímám:
                                                                     Mgr. Petra Pahor           kát




                                                                                                           Strana 9 / 24
                                       KUPNÍ SMLOUVA
uzavřená dle ust. $ 2128 a násl. zákona č, 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
 jen „občanský zákoník“) a obecných ustanovení o koupi dle ust. $ 2079 občanského zákoníku,
                                    SE SMLOUVOU 0 ÚSCHOVĚ
                  uzavřenou dle ust. $ 1746 odst. 2 a násl. občanského zákoníku

        Dle vzájemného prohlášení jako subjekty způsobilé nabývat pro sebe práva a zavazovat se
k povinnostem, uzavřeli níže uvedeného dne, měsíce a roku, a to:




       dále jen „strana prodávající“




       dále jen „strana kupující“                                                            r

za účasti vedlejšího účastníka smlouvy:    i
Mgr. Petra Pahorecká, advokát, ev. č, ČAK 15660,

Mgr. Petra Pahorecká, advokátní kancelář,
se sídlem Sochorova 3226/40, 616.00 Brno, IČO: 75790998,
zastoupena na základě plné moci Mgr. Anežkou Statečnou, advokátem, č. ev. ČAK 20318
č.ú. advokátní úschovy:                   vedený u UniCredit Bank Czech Republic and
Slovakia, a.s.,
email: infoApp-ak.cz,
(dále jen „Advokát“),


              tuto kupní smlouvu se smlouvou o úschově (dále jen jako „Smlouva“):


                                                   I.
                                          Úvodní ujednání
       Strana prodávající prohlašuje, že je výlučným vlastníkem následující nemovité věci:

       - stavby bez č. p., garáže, zapsané na listu vlastnictví č.     nacházející se na pozemku
       parc. č. 151/2, zapsaném na listu vlastnictví č. 10001,

       to vše pro katastrální území Přízřenice obec Brno, v katastru nemovitostí vedeném
       Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno- město, společně
       dále jen jako „Předmět koupě“.

                                                 I.
                                          Předmět smlouvy




                                                                                                   Strana 10 / 24
     Strana prodávající tímto straně kupující prodává Předmět koupě specifikovaný v čl. I. odst.
     1 této Smlouvy, a to se všemi součástmi a příslušenstvím, právy a povinnostmi, do
     výlučného vlastnictví strany kupující za kupní cenu uvedenou v čl. III. odst. 1 této Smlouvy
     a strana kupující tímto Předmět koupě blíže specifikovaný v čl. I. odst. 1 této Smlouvy se
     všemi jeho součástmi a příslušenstvím, právy a povinnostmi, od strany prodávající do svého
     výlučného vlastnictví za kupní cenu uvedenou v čl. III. odst. 1 této Smlouvy přijímá a kupuje.


                                            HI.
                               Kupní cena a způsob úhrady
     Kupní cena za Předmět koupě dle této Smlouvy činí na základě dohody smluvních stran
     částku celkem ve výši 490.000,- Kč (slovy: čtyři sta devadesát tisíc korun českých), (dále
     také jen „Kupní cena“).

     Strana   kupující   se zavazuje   zaplatit   straně   prodávající   Kupní   cenu   prostřednictvím
     advokátní úschovy u Advokáta, a to jejím složením na účet advokátní úschovy, č. ú.
                         vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. (dále jen
     jako „účet advokátní úschovy“), z vlastních zdrojů, a to následujícím způsobem:

      - © částku ve výši 50.000,- Kč uhradí strana kupující na účet advokátní úschovy,
          z vlastních zdrojů, nejpozději do sedmi (7) pracovních dnů ode dne podpisu této
          Smlouvy všemi účastníky;
      - © částku ve výši 440.000,-       Kč uhradí strana kupující        na účet advokátní    úschovy,
          z vlastních zdrojů, nejpozději do sedmi (7) pracovních dnů ode dne, co bude straně
          kupující předloženo prohlášení prodávajícího dle čl. V. odst. 6 této Smlouvy o tom,
          že předkupník nevyužil svého zákonného předkupního práva k Předmětu koupě nebo
          prohlášení předkupníka, že se svého předkupního práva vzdává, resp. jej nebude                      ©
          uplatňovat.

      Strana prodávající a strana kupující sjednaly, že povinnost strany kupující zaplatit Kupní
      cenu je splněna složením Kupní ceny na účet advokátní úschovy. Smluvní strany si dále
      sjednaly, že nárok strany prodávající na vyplacení Kupní ceny dle čl. III. odst. 1 této Smlouvy
      složené na účtu advokátní úschovy vzniká za splnění podmínek dle čl. IV odst. 1 písm. b)
      této Smlouvy.

      V případě prodlení strany kupující se zaplacením Kupní ceny dle této Smlouvy delším jak
      patnáct (15) dnů po určeném datu je strana kupující povinna zaplatit straně prodávající
      smluvní pokutu ve výši 3% z Kupní ceny uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy, a strana
      prodávající je dále oprávněna od této Smlouvy odstoupit. Tímto není dotčeno právo strany
      prodávající na náhradu škody.


                                                   IV.
                                       Smlouva o úschově
      Strana kupující a strana prodávající uzavírají s Advokátem za účelem správy Kupní ceny a
      její výplaty zadvokátní úschovy smlouvu o úschově s následujícími smluvními
      podmínkami:

a)    strana prodávající a strana kupující žádají Advokáta, aby za účelem zajištění splacení Kupní
      ceny za Předmět koupě dle kupní smlouvy převzal a přijal do své úschovy peníze ve výši
      490.000,- Kč, a tyto po splnění níže definovaných podmínek nebo po uplynutí níže
      definovaných lhůt vydal z advokátní úschovy a Advokát s přijetím těchto peněz do
       advokátní úschovy, na účet advokátní úschovy č. ú.:                                     vedený     u
       UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., souhlasí;




                                                                                                          Strana 11 / 24
                                                                                  Kupní cenu
b)   Advokát se dle pověření smluvních stran zavazuje vyplatit straně prodávající
     slouženou na účtu advokátní úschovy následujícím způsobem:
                                                                                          sdělený
     -©     částku ve výši 100.000,- Kč vyplatí Advokát straně prodávající na jí písemně
                                                          dne, kdy bude Advokát em podán návrh na
            účet, a to do pěti (5) pracovních dnů ode
            vklad vlastnického práva dle čl. IV odst. 2 této Smlouvy ;
                                                                            jí písemně sdělený
      - © částku ve výši 390.000,- Kč vyplatí Advokát straně prodávající na
                                                                                       předložen nebo
             účet, a to do pěti (5) pracovních dnů ode dne, kdy bude Advokátovi
                                                                                                  v části A
             doručen výpis z katastru nemovitostí týkající se Předmětu koupě, kde bude
                                                                                               u     s touto
             zapsána strana kupující jako jediný vlastník Předmětu koupě vsoulad
                                                                                           na Předmětu
             Smlouvou a současně z výpisu z katastru nemovitostí bude patrno, že
                                                                                                  je strana
             koupě neváznou žádná jiná práva a omezení ve prospěch jiných osob než
                                                            a omezení  vlastnic kého   práva     vzniklýc  h
             kupující, s výjimkou plomby či právních vad
                                                                             kupující,   a    dále     vyjma
             zdůvodů na straně kupující, nebo požadované stranou
                                                                                                parcel či
              případného zápisu obnovy katastrálního operátu, změny číslování
                                                                                            ,   funkční   ho
              pozemkových úprav a s výjimkou údajů týkajících se vlastnictví jednotek
                                                                                                          ní
              celku s vlastnictvím jednotky, založení společenství vlastnictví jednotek či prokázá
             jeho vzniku.

                                                                                     této Smlouvy
          Advokát podpisem Smlouvy potvrzuje, že převzal jedno vyhotovení
                                                                   , že do pěti (5) pracovn ích dnů
          s ověřenými podpisy smluvních stran. Advokát se zavazuje
          ode dne, kdy dojde k:

                                                                                                   í
          - přijetí finančních prostředků dle čl. IV odst. 1 písm. a) této Smlouvy na účet advokátn
          úschovy, a zároveň
                                                                                 prodávajícího
          - co bude Advokátovi předloženo prohlášení předkupníka nebo prohlášení
                                                                                              ního
          dle čl. V-odst. 6 této Smloůvy o tom, že předkupník nevyužil svého zákonného předkup
          práva k Předmětu koupě;
                                                                                           do katastru
          podá k příslušnému katastrálnímu úřadu návrh na vklad vlastnického práva
                                                                                   mi  podpisy  strany
          nemovitostí, ke kterému připojí jedno vyhotovení této Smlouvy s ověřený
                                                                                       jeho  úschovy   a
          kupující a strany prodávající, potvrzení o složení finančních prostředků do
                                                                                      strany  o podání
          zaplatí správní poplatek 2.000,- Kč. Zároveň je povinen vyrozumět obě
          tohoto návrhu.
                                                                                     nebudou splněny
          V případě, že ve lhůtě do šesti (6) měsíců ode dne podpisu této Smlouvy
                                                               1 písm.  b) této  Smlouvy  , je Advokát
          podmínky pro výplatu Kupní ceny dle čl. IV. odst.
                                                                  o  uplynut í této lhůty, vrátit částku
          povinen ve lhůtě pěti (5) pracovních dnů ode dne marnéh
                                                                                  ze kterého mu byla
          dosud složenou na účtu advokátní úschovy zpět na bankovní účet,
                                                                                    a dále vydat dosud
          zaslána, případně jednotlivé části na účty, ze kterých mu byly zaslány,
                                                                                           že tyto listiny
          nevydané listiny přijaté do advokátní úschovy straně prodávající, a to tak,
                                                                                               doručením
          zašle na adresu uvedenou v záhlaví této Smlouvy, příp. jiným prokazatelným
                                                                                     V případě, že bude
          těchto listin straně prodávající, neurčí-li smluvní strany písemně jinak.
                                                                                        e vedeno řízení
          před příslušným katastrálním úřadem ve. lhůtě dle věty první tohoto odstavc
                                                              kupující k Předmě tu  koupě,   či jiné řízení
          o vkladu vlastnického práva ve prospěch strany
                                                                     výsledku takovéh o  řízení   a po jeho
          předvídané touto Smlouvou, je Advokát povinen vyčkat
           ukončení, kterým by byla splněna podmínka            dle čl. IV odst. 1 písm. b) této Smlouvy
           postupovat dle tohoto ujednání, v opačném           případě postupovat dle ujednání tohoto
           odstavce,
                                                                                 i této Smlouvy,
           V případě, že dojde ke sporu mezi smluvními stranami ohledně platnost
                                                                     vyplatit složenou částku na
           smluvní strany shodně pověřují Advokáta, že není oprávněn
                                                                                    nebude naloženo
           účtu advokátní úschovy či jakkoli nakládat s listinami, pokud s nimi již
                                                                                     , že došlo k podání
           v souladu s touto Smlouvou, a to ode dne, kdy bude Advokátovi doloženo
                                                         platnosti   této Smlouvy  včetně  jeho doručení
           návrhu na zahájení řízení ksoudu ohledně
                                                          vyčkat   předlože ní pravomo cného   rozhodnutí
           soudu. V takovém případě je Advokát povinen




                                                                                                               Strana 12 / 24
         daného soudu ohledně uplatněného nároku či předložení jiného
                                                                      vyřešení sporu stran
         (dohodou) s ověřenými podpisy obou smluvních stran.

         Smluvní strany berou na vědomí, že Advokát není odpovědný
                                                                   za případnou škodu,    jež
         vznikne kterékoliv smluvní straně tím, že mu budou předloženy nepravé
                                                                               nebo neplatné
         dokumenty, a že Advokát není oprávněn                ani   povinen    pravost,     platnost       a    úplnost
         předkládaných dokumentů prověřovat.


         Smluvní strany dále berou na vědomí, že Advokát není oprávn
                                                                     ěn s úschovou naložit jinak,
         než je stanoveno vtéto Smlouvě a žádná ze stran není oprávn
                                                                         ěna jednostranně tyto
        podmínky změnit a žádat toto po Advokátovi, Ke změně podmínek s nalože
                                                                               ním úschovy je
        nutná změna této Smlouvy písemným dodatkem k této Smlouvě,
                                                                          a to vyjma určení
        bankovního účtu strany prodávající, které je oprávněna strana
                                                                           prodávající učinit
        jednostranně v písemné podobě vůči Advokátovi.

        Advokát potvrzuje, že uschovávaná částka bude složena na bankovním
                                                                           účtu advokátní
        úschovy vedeném na jméno Advokáta u UniCredit Bank Czech Republi
                                                                         c and Slovakia, a.s.,
        který splňuje všechny náležitosti zvláštního depozitního účtu.

        Advokát poučuje smluvní strany, že poskytnutí právní služby ve smyslu této
                                                                                   úschovní
        smlouvy nelze považovat za převzetí právního zastoupení kterékoli smluvní
                                                                                      strany, vyjma
        zastupování obou stran v katastrálním řízení dle této Smlouvy ve smyslu
                                                                                čl. X této Smlouvy.


        Za okamžik vyplacení peněžních prostředků z advokátní úschovy dle
                                                                          této Smlouvy se
        považuje     okamžik zadání příkazu kúhradě           ze strany Advokáta       a za okamžik             úhrady
        finančních prostředků se rozumí okamžik připsání prostředků na příslušný
                                                                                 účet advokát                        ní
        úschovy. Závazek Advokáta provést výplaty peněžních prostředků
                                                                          vsouladu s touto
        Smlouvou je vždy omezen výší peněžních prostředků přijatých do
                                                                       advokátní úschovy a
        nemůže být vykládán jako závazek k úhradě peněžních prostředků
                                                                       z vlastních zdrojů
        Advokáta.    Závazek Advokáta      vydat listiny dle čl. IV. odst. 2 této Smlouvy je splněn
        okamžikem odeslání těchto listin na adresu sídla příslušného katastrálního
                                                                                   úřadu, příp.
        jejich jiným prokazatelným doručením.

 10.    Na bankovním       účtu advokátní úschovy budou po celou dobu trvání advokátní
                                                                                       úschovy
        pouze přijaté finanční prostředky v souladu s touto Smlouvou. Smluvní
                                                                                strany souhlasí
        s tím, aby Advokát písemně sdělil UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia
                                                                                     , a.s. jejich
        identifikační údaje (jméno a příjmení, trvalý pobyt, rodné číslo
                                                                         nebo datum narození) ve
       smyslu ustanovení $ 41c odst. 3 zákona č. 21/1992 Sb., o bankách,
                                                                         ve znění pozdějších
       předpisů. Finanční prostředky uložené na bankovním účtu advokátní
                                                                             úschovy jsou ze
       zákona pojištěny u Garančního systému finančního trhu, který spravuj
                                                                            e Fond pojištění
       vkladů,   a to ve prospěch strany kupující, nikoliv Advokáta.

11.    Advokát se zavazuje upozornit neprodleně stranu prodávající i kupujíc
                                                                                   í o tom, že byly
       prostředky dle čl.IV odst. 1 písm. a) této Smlouvy složeny na účet advokát
                                                                                  ní úschovy, a dále
       o naložení súschovou finančních prostředků či listin dle této Smlouv
                                                                                   y a to zasláním
       informa  ce na sdělené emailové adresy stran.

12.    Advokát prohlašuje, že před podpisem této Smlouvy provedl
                                                                           identifikaci zúčastněných
       stran ve smyslu dikce ust. $ 7 odst. 1 zákona č. 253 /2008 Sb.,
                                                                        o některých opatřeních proti
       legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu,
                                                                       ve znění pozdějších předpisů.
       Strana prodávající a strana kupující prohlašují, že byly Advokátem
                                                                          poučeny v souladu
       s Usnesením     představenstva     České   advokátní    komory    č. 2/2008,        kterým     se       stanoví
       podrobnosti o povinnostech advokátů a postupu kontrolní rady České
                                                                          advokát                ní komory ve
       vztahu   k zákonu    o některých     opatřeních   proti legalizaci     výnosů      z trestné    činnosti      a




                                                                                                                          Strana 13 / 24
     financování terorismu. Strana prodávající a strana kupující prohlašují, že nejsou politicky
     exponovaná osoba ve smyslu ust. $ 4 odst. 5 písm. a) a b) zákona č. 253/2008 Sb., o
     některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve
     znění pozdějších předpisů, ani osobou, vůči níž Česká republika uplatňuje mezinárodní
     sankce podle zákona o provádění mezinárodních sankcí, a že účelem obchodu je prodej
     nemovitých věcí uvedených v této Smlouvě stranou prodávající a nabytí vlastnického práva
     k nim stranou kupující. Strana kupující prohlašuje, že zdroj finančních prostředků je uveden
     v této Smlouvě a finanční prostředky hrazené dle této smlouvy nepochází z výnosů z trestné
     činnosti a ani z financování terorismu.

13   Smluvní strany se dohodly, že úrokový výnos z částky složené podle této Smlouvy do
     advokátní úschovy náleží Advokátovi jako odměna za provedenou úschovu.




                                              V
                               Prohlášení strany prodávající
     Strana prodávající prohlašuje,že do dnešního dne svoje vlastnická práva k Předmětu koupě
     nepozbyla, není omezena v nakládání s Předmětem koupě, na Předmětu koupě neváznou
     zástavní práva, nájemní práva, břemena ani jiné právní povinnosti, které by Předmět koupě
     jakkoli zatěžovaly a výkon vlastnického práva jakkoli omezovaly, a že Předmět koupě není
     zatížen žádnými právy třetích osob vyjma:

        -zákonného předkupního práva dle ust. $ 3056 odst. 1 občanského zákoníku, a to
        předkupního práva ve prospěch statutárního města Brna, jakožto vlastníku pozemku
        parc. č. 151/2, zapsaném na Listu vlastnictví č, 10001, pro k. ú. Přízřenice (dále jen
        „Předkupník“) váznoucího na Předmětu koupě (dále jen „Předkupní právo“).

     Strana prodávající rovněž prohlašuje a současně výslovně ujišťuje stranu kupující, že nemá
      dluhy, které souvisí s Předmětem     koupě, a za které by po nabytí vlastňického práva
      odpovídala strana kupující podle ustanovení $ 1893 občanského zákoníku. Pokud by někdo
     vůči straně kupující uplatňoval jakoukoliv pohledávku či jiné právo vzniklé před převodem
     vlastnického práva podle této Smlouvy, spojenés vlastnictvím Předmětu koupě, zavazuje se
      strana prodávající, že pohledávku zaplatí či jiné právo uspokojí ze svého majetku.

      Strana prodávající prohlašuje, že nemá závazky, pro které by bylo možno namítnout
     v budoucnu    relativní neúčinnost tohoto právního jednání a že vůči ní nebylo zahájeno
     insolvenční řízení, nebyl prohlášen konkurz na majetek strany prodávající, že vůči ní nebyl
     nařízen výkon rozhodnutí nebo exekuce, a nebyl soudem ani žádným správním orgánem
     nařízen výkon rozhodnutí prodejem Předmětu koupě blíže specifikovaného v čl. I této
      Smlouvy.

      Strana prodávající taktéž prohlašuje, že neexistují žádné jiné smlouvy či dohody, které by
      ohledně Předmětu koupě zakládaly výše uvedená práva, jež dosud nejsou zapsaná
      v katastru nemovitostí, Strana prodávající dále prohlašuje, že právní vztahyk Předmětu
      koupě nejsou dotčeny změnou a že jí není známa jakákoli třetí osoba, která by mohla
      k Předmětu koupě požadovat zápis poznámky spornosti dle ust. $ 985 a S 986 občanského
      zákoníku. Taktéž strana prodávající prohlašuje, že si žádná třetí osoba nečiní jakékoli právo
      nebo nárok ve vztahu k Předmětu koupě vyplývající zejména z restitučních, rehabilitačních
      a jiných obdobných předpisů. Strana prodávající výslovně prohlašuje, že má
      nezpochybnitelný titul k Předmětu koupě a je plně a bez omezení oprávněna nakládat
      s Předmětem koupě. Taktéž strana prodávající prohlašuje, že Předmět koupě nebyl vložen
      do obchodního majetku obchodní korporace.




                                                                                                      Strana 14 / 24
 Strana prodávající rovněž prohlašuje, že žádným právním jednáním, které dosud není
 zapsáno v katastru nemovitostí, nepřevedla ani nezatížila Předmět koupě a zavazuje se,
                                                                                        že
 do doby pravomocného rozhodnutí o návrhu na vklad vlastnického práva podle
                                                                                      této
 Smlouvy do katastru nemovitostí ve prospěch strany kupující žádné takové
                                                                          právní jednání
 neučiní, Předmět koupě nepronajme, nezapůjčí ani neposkytne jakožto výprosu.

 Smluvní strany se dohodly, že v návaznosti na zákonnou        povinnost. strany prodávající
 nabídnout Předkupníkovi ke koupi Předmět koupě, je strana prodávající povinna nabídnou
                                                                                       t
 Předmět koupě ke koupi Předkupníkovi, a to ve lhůtě patnácti (15) dnů od složení částky
 dle čl. III odst. 2 bod první této Smlouvy na účet advokátní úschovy. Strana
                                                                              prodávající se
 dále zavazuje předložit straně kupující potvrzení o tom, že se předkupník vzdal nabídky
 předkupního práva ke stavbě č.e. 116 (dále jen jako „Prohlášení předkupníka“), případně,
 že neuplatnil předkupní právo vzákonem stanovené lhůtě (dále jen „Prohlášení
 prodávajícího“), a to ve lhůtě patnácti dnů a tří měsíců ode dne, kdy strana prodávající
 odešle nabídku předkupního práva předkupníkovi. V případě, že strana prodávající poruší
 svoji povinnost odeslat nabídku předkupního práva předkupníkovi dle tohoto ustanovení,
 je povinna nahradit straně kupující škodu, která ji v důsledku porušení této povinnosti
 vznikne.

 V případě, že Předkupník uplatní své zákonné předkupní právo k Předmětu koupě,
 se tato Smlouva v plném rozsahu zaniká (rozvazovací podmínka), vyjma případných
 ujednání o smluvních pokutách.

 V případě, že se některé zvýše uvedených        prohlášení strany prodávající ukáží jako
 nepravdivá, má strana kupující právo požadovat uvedení takové skutečnosti do
                                                                              soúladu s
 ujištěními a tvrzeními obsaženými v této Smlouvě a v případě, že ve lhůtě patnácti (15) dnů
 ode dne výzvy strany kupující nedojde k uvedení takové skutečnosti do souladu s
                                                                                 ujištěními
 a tvrzeními obsaženými v této Smlouvě, zavazuje se strana prodávající uhradit
                                                                               straně
 kupující smluvní pokutu ve výši 3 % z Kupní ceny uvedené v čl. III. odst. 1 této
                                                                                  Smlouvy a
strana kupující je dále oprávněna od této Smlouvy odstoupit. Strana kupující má rovněž
právo na náhradu škody, která jí v této souvislosti vznikne,


                                        VI.
                             Prohlášení strany kupující
Strana kupující prohlašuje, že je oprávněna tuto Smlouvu uzavřít a plnit
                                                                             závazky v ní
obsažené, že neexistuje žádný závazek vůči jiné osobě, ani nárok státu,
                                                                         finančního úřadu
nebo jiného. orgánu státní správy nebo samosprávy, který by straně kupující bránil
                                                                                   uzavřít
a plnit tuto Smlouvu, že nebylo vůči ní zahájeno insolvenční řízení, není jí známo, že
                                                                                       by.na
ni byl podán insolvenční návrh, a že vůči ní nebyl nařízen výkon rozhodnutí
                                                                            ani exekuce.
Dále strana kupující prohlašuje, že není založen právní důvod pro relativní neúčinnost
                                                                                         této
Smlouvy z důvodu na její straně dle ust, $ 589 a násl. občanského zákoníku.

V případě, že se některé z uvedených prohlášení strany kupující ukáže jako nepravdi
                                                                                     vé, má
strana prodávající právo požadovat uvedení takové skutečnosti do souladu s ujištěním
                                                                                         i a
tvrzeními obsaženými v této Smlouvě a v případě, že ve lhůtě patnácti (15) dnů
                                                                                    ode dne
výzvy strany prodávající nedojde k uvedení takové skutečnosti do souladu s ujištěním
                                                                                        i a
tvrzeními obsaženými v této Smlouvě, zavazuje se strana kupující uhradit straně prodávaj
                                                                                        ící
smluvní pokutu ve výši 3 % z Kupní ceny uvedené včl. III. odst. 1 této
                                                                       Smlouvy a strana
prodávající je dále oprávněna od této Smlouvy odstoupit, Strana prodávaj
                                                                         ící má rovněž
právo na náhradu škody, která jí v této souvislosti vznikne.



                                        VII.
                                  Návrh na vklad




                                                                                                Strana 15 / 24
                                                                                na stranu
Smluvní strany berou na vědomí, že vlastnické právo k Předmětu koupě přejde
                                                                                   strany
kupující dnem, kdy nastanou právní účinky vkladu vlastnického práva ve prospěch
                                                                                         o
kupující do katastru nemovitostí. Do vydání rozhodnutí příslušného katastrálního úřadu
                                                                        nelze považovat
provedení vkladu vlastnického práva ve prospěch strany kupující
                                                                           u koupě podá
vlastnické právo za převedené, Návrh na vklad vlastnického práva k Předmět
Advokát, a to v souladu s ust. čl. IV. odst. 2 této Smlouvy.

Pro případ, že by katastrální úřad z jakéhokoliv důvodu řízení o povolení vkladu
                                                                                       či
vlastnického práva ve prospěch strany kupující přerušil, či vyzval účastníky k opravě
                                                                                       í
doplnění návrhu na vklad, jsou smluvní strany povinny učinit vše nezbytné k odstraněn
                                                                                   práva
případných vad čí nedostatků podaného návrhu tak, aby byl vklad vlastnického
                                                                                    nahradit
povolen. V případě, že jedna ze stran neposkytne potřebnou součinnost, je povinna
druhé smluvní straně případně vzniklou škodu. Smluvní strany jsou i nadále vázány právy
a povinnostmi z této Smlouvy.

Pro případ, že by katastrální úřad z jakéhokoliv důvodu návrh na vklad vlastnického práva
                                                                                      po
ve prospěch strany kupující v souladu s touto Smlouvou zamítl, jsou si smluvní strany
 nabytí právní moci takového rozhodnutí povinny poskytnout navzájem takovou součinnost,
 aby vada, pro jejíž existenci byl návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí
 zamítnut, byla odstraněna. Za tím účelem jsou smluvní strany zejména povinny uzavřít do
 čtrnácti (14) dnů od právní moci rozhodnutí o zamítnutí návrhu na vklad vlastnického
 práva nebo do čtrnácti (14) dnů ode dne zpětvzetí návrhu na vklad vlastnického práva
 podepsaného všemi účastníky, novou kupní smlouvu za stejných podmínek, jako jsou
 dohodnuty v této kupní smlouvě a upravenou tak, aby byl vklad vlastnického práva povolen.

 V případě, že vlastnické právo k Předmětu koupě ve prospěch strany kupující nebude
 převedeno z důvodů váznoucích na jedné ze smluvních stran ve lhůtě do šesti (6) měsíců
 ode dne podpisu této Smlouvy je ta smluvní strana, která prodlení nezpůsobila oprávněna
 od této Smlouvy odstoupit.

 Správní poplatek spojený s návrhem na vklad vlastnického práva dle této Smlouvy do
 katastru nemovitostí uhradí Advokát.



                                         VI.
                               Předání Předmětu koupě
 Strana prodávající seznámila  stranu kupující s právními faktickým stavem Předmětu koupě
 dle této Smlouvy a strana kupující prohlašuje, že si Předmět koupě prohlédla a s jeho stavem
 je řádně seznámena a bez výhrad jej přijímá.

 Strana prodávající se zavazuje straně kupující Předmět koupě fyzicky předat, a to do sedmi
 (7) pracovních dnů ode dne, ve kterém bude proveden příslušným katastrálním úřadem
                                                                                   m
 vklad vlastnického práva ve prospěch strany kupující k Předmětu koupě. Okamžike
                                                                      koupě, jakož    i
 předání přechází na stranu kupující nebezpečí škody na Předmětu
 odpovědnost za škodu na něm vzniklou a povinnost úhrady nákladů spojených     s jeho
 užíváním.

  Strana prodávající poskytne straně kupující nezbytnou součinnost při přepisu energií
  případně dodávaných do Předmětu koupě na stranu kupující, a to bez zbytečného odkladu
  po předání Předmětu koupě. Přeplatky a nedoplatky smluvní strany mezi sebou zavazují
                                                                                        a
  vypořádat do 30 dnů od doručení příslušných vyčíslení případně dodávaných médií
  služeb.
                                                                                   stavu,
  Do doby předání se strana prodávající zavazuje udržovat Předmět koupě ve stejném
  v jakém se nachází ke dni podpisu této Smlouvy s přihlédnutím k obvyklému opotřebení.




                                                                                                Strana 16 / 24
 Předmět koupě bude předán v řádném stavu způsobilém užívání. O předání
                                                                            Předmětu
 koupě bude mezi stranami sepsán písemný předávací protokol, ve kterém
                                                                       budou uvedeny
 zejména stavy měřidel spotřeby případně dodávaných médií a služeb.

 V případě prodlení strany prodávající s předáním Předmětu koupě či strany
                                                                           kupující s jeho
 převzetím, je ta ze stran, která prodlení zapříčinila povinna zaplatit druhé straně
                                                                                     smluvní
 pokutu ve výši 1.000,- Kč za každý den prodlení. Zaplacením smluvní pokuty
                                                                            není dotčena
 povinnost stran Předmět koupě předat nebo převzít a ani nejsou dotčena práva
                                                                              stran na
 náhradu případně vzniklé škody.




                                                 IX.
                                    Odstoupení od smlouvy
 Pro případ odstoupení od této Smlouvy jsou smluvní strany povinny vrátit si navzájem
 veškerá vzájemně poskytnutá plnění a uvést veškeré právní vztahy v předešlý stav. Strana
 kupující je v případě odstoupení kterékoliv ze smluvních stran povinna převést vlastnické
 právo k Předmětu koupě zpět na stranu prodávající do 30 dnů poté, co bude straně kupující
 vrácena celá Kupní cena.

 Právní   účinky     odstoupení      nastávají   doručením     písemného   sdělení     o        odstoupení
 adresovaného na adresu druhé smluvní strany.



                                           X.
                                    Zplnomocnění
Strana prodávající i strana kupující tímto zmocňují Advokáta k zastupování v řízení před
příslušným katastrálním úřadem o povolení vkladu vlastnického práva do katastru
nemovitostí dle této Smlouvy, včetně podání návrhu na vklad vlastnického práva
                                                                                      ve
prospěch strany kupující k Předmětu koupě do katastru nemovitostí, a všem úkonům
s tímto řízením spojených.


                                          XI.
                                  Závěrečná ujednání
Je-li nebo stane-li se některé ustanovení této Smlouvy neplatné či neúčinné, nedotýká
                                                                                      se to
ostatních ustanovení této Smlouvy, která zůstávají platná a účinná. Smluvní strany
                                                                                       se v
tomto případě zavazují dohodou nahradit ustanovení neplatné či neúčinné
                                                                           novým
ustanovením platným a účinným, které nejlépe odpovídá původně zamýšlenému.
                                                                            účelu
ustanovení neplatného či neúčinného. Do té doby platí odpovídající úprava platných
                                                                                                   obecně
závazných právních předpisů ČR,

Otázky touto Smlouvou neupravené se řídí příslušnými ustanoveními občanského zákoníku
a předpisy souvisejícími.

Tato Smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech s platností originálu, každý z účastník
                                                                                          ů
obdrží po jednom vyhotovení a jedno vyhotovení s ověřenými podpisy bude
                                                                        předloženo
katastrálnímu      úřadu jako     příloha   návrhu     na vklad vlastnického   práva       do    katastru
nemovitostí a jedno vyhotovení obdrží Advokátovi.

Smluvní strany tímto výslovně vylučují z aplikace ust. $ 1888 odst. 2 občansk
                                                                              ého zákoníku,
o převzetí dluhu.




                                                                                                             Strana 17 / 24
Tato Smlouva nahrazuje veškeré případné předchozí dohody a ujednání mezi smluvními
stranami. Smluvní strany výslovně prohlašují, že nebyly ujednány žádné vedlejší ujednání
při této Smlouvě dle $ 2128 odst. 1, $ 2132 až $ 2157 občanského zákoníku.

Veškeré změny nebo        doplňky ktéto   Smlouvě   nebo   návrhy   na změny   této Smlouvy   a
akceptace těchto návrhů musí být provedeny v písemné formě odsouhlasené smluvními
stranami.

Tato Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu jejími stranami mimo ust.
čl. II. odst. 1., které nabývá účinnosti až okamžikem složení finančních prostředků dle čl. IV
odst. 1 písm. a) této Smlouvy do advokátní úschovy u Advokáta.

Smluvní pokuty dle této Smlouvy jsou splatné do sedmi (7) dnů ode dne doručení výzvy
k její úhradě na adresu uvedenou v záhlaví této Smlouvy. V případě změny jakýchkoli
kontaktních údajů jako jsou adresa bydliště či emailová adresa je ta smluvní strana, u níž
došlo ke změně, povinna toto oznámit druhé smluvní straně, jinak se nemůže dovolávat
z tohoto případně vzniklé škody.

Smluvní strany výslovně prohlašují, že si Smlouvu přečetly, že obsahu této Smlouvy rozumí
a že s obsahem této Smlouvy bez výhrad souhlasí. Dále výšlovně prohlašují, že tato Smlouva
je uzavřena dle jejich jediné a svobodné vůle a dále, že tato smlouva nebyla sepsána v tísni
za nápadně nevýhodných podmínek, na důkaz čehož připojují své vlastnoruční podpisy.
                                                               27-02- zuzo
V           =       dne




is              F
Mgr. Anežka Statečná, advokát




                                                                                                  Strana 18 / 24
o      NN
—. +




            Strana 19 / 24
           předkupní právo - garáž na p.č. 151/2 v k.ú. Přízřenice




                                                                     1 : 1 000
            20 m

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                     Strana 20 / 24
P-SMB, S-JINÝ VL.

         P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 21 / 24
            předkupní právo - garáž na p.č. 151/2 v k.ú. Přízřenice




                                                                                  1 : 1 250
                            50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 22 / 24
           předkupní právo - garáž na p.č. 151/2 v k.ú. Přízřenice




                                                                     1 : 1 250
                          50 m

ÚPmB úplné znění k 04.03.2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                     Strana 23 / 24
           Připravovaný Územní plán města Brna




                                                          1 : 1 887
                50 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 24 / 24
