Jak pokračuje výstavba JKC? - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
12/12/2024
Jak pokračuje výstavba JKC?
Staveniště Janáčkova kulturního centra bylo v září předáno zhotoviteli. V současné době probíhají přípravné práce, například demolice trafostanice, která dříve patřila hotelu International. Dále dělníci provádí první odkrývací práce nutné pro archeologický průzkum. Před začátkem nadzemní výstavby bude také potřeba zpevnit spodní patro garáží.
Stavba probíhá podle harmonogramu. Smlouvu se zhotovitelem uzavřelo město Brno bezprostředně po finálním rozhodnutí Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže, že bylo zadávací řízení na zhotovitele stavby v pořádku. Neúspěšný stěžovatel podal proti Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže žalobu, kde napadá jeho rozhodnutí. Tohoto řízení, které stále probíhá, se účastní na svou žádost též oba zadavatelé.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše