Rada města Brna

Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 24.1.2023



                   6. Návrh na zrušení neaktuálních úkolů uložených
                     Zastupitelstvem města Brna Radě města Brna

Anotace
Je předkládán návrh na zrušení úkolů uložených Zastupitelstvem města Brna Radě města Brna, k jejichž
naplnění nedošlo, příp. částečně nedošlo. Důvody pro zrušení některých úkolů jsou popsány v příloze k
usnesení.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. ruší                        úkoly uložené Zastupitelstvem města Brna Radě města Brna uvedené v příloze č.
                               .......... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


Stanoviska

Materiál je předkládán k projednání na R9/015. schůzi Rady města Brna konanou dne 18.01.2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  12.1.2023 v 10:41
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  12.1.2023 v 11:48




Sestava vytvořena 17.1.2023 v 14:10                         1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 5
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Důvodová zpráva                                     3-3
Příloha k usnesení (Úkoly ZMB ke zrušení.pdf)       4-5




                                                     Strana 2 / 5
Důvodová zpráva



Organizační odbor MMB eviduje úkoly uložené Zastupitelstvem města Brna a Radou města Brna, vede
přehledy jejich plnění a zpracovává informativní zprávu o plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města
Brna, kterou předkládá na každé jednání Zastupitelstva města Brna. Tuto evidenci Organizační odbor
MMB aktualizuje na základě podkladů dodávaných pravidelně od jednotlivých útvarů, kterým byly
Zastupitelstvem města Brna či následně Radou města Brna uloženy.

S ohledem na nové funkční období Zastupitelstva města Brna požádal Organizační odbor MMB
jednotlivé útvary MMB a Městskou policii Brno o zaslání návrhu úkolů v jejich gesci, které jsou již
překonané či je není možné realizovat, včetně stručného zdůvodnění. Ze strany Organizačního odboru
MMB je předkládán souhrnný materiál s návrhem na zrušení těchto úkolů. V případě schválení
Zastupitelstvem města Brna bude následně předložena Radě města Brna informace o zrušení
některých úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna a návrh na zrušení neaktuálních úkolů zadaných
jednotlivým útvarům Radou města Brna.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna. Materiál projedná R9/015. Rada města
Brna dne 18.01.2023.




                                                                                                 Strana 3 / 5
                                 Přehled úkolů uložených Zastupitelstvem města Brna navržených ke zrušení
číslo úkolu    číslo úkolu
                             útvar                            úkol                                                      důvod zrušení
   ZMB            RMB
                                                                                         Součástí žádosti o dotaci měla být odborně zpracovaná studie
                                                                                         proveditelnosti posouzená odborem Hlavního architekta eGovernmentu
                                     RMB ukládá vedoucímu Odboru implementace
                                                                                         (útvar Ministerstva vnitra). Protože však muselo být výběrové řízení na
                                     evropských fondů MMB ve spolupráci s vedoucím
                                                                                         odborného zpracovatele studie vyhlášeno opakovaně (pro nedostatek
                                     Odboru městské informatiky MMB zajistit přípravu
                                                                                         nabídek), došlo k prodlevě v jejím zpracování. Nebylo tak vzhledem k
Z7/28/43      R7/117/1b/12   OIEF    žádosti o dotaci z Integrovaného regionálního
                                                                                         výše uvedeným skutečnostem a termínu ukončení příjmu žádostí možné
                                     operačního programu na projekt „Facility management
                                                                                         zajistit všechny potřebné dokumenty a následně tedy ani zpracovat a
                                     města Brna“ v rámci parametrů uvedených v posouzení
                                                                                         předložit žádost o dotaci. Do ukončení programového období 2014-2020
                                     projektu
                                                                                         nebyla vyhlášena jiná vhodná dotační výzva. Aktuálně je již projekt
                                                                                         neaktuální.
                                     RMB ukládá vedoucímu Odboru implementace Projekt “Rekonstrukce trolejbusové vozovny Komín” byl od počátku
                                     evropských fondů MMB ve spolupráci s vedoucím uvažován pouze jako rezervní v případě, že podaří uspořit prostředky v
                                     Odboru dopravy MMB zajistit přípravu žádosti o dotaci z rámci dotčené výzvy Operačního programu Doprava. Jelikož k tomuto
Z7/23/44      R7/089/1a/03   OIEF
                                     Operačního programu doprava na projekt „Rekonstrukce nedošlo, projekt nebyl realizován z dotačních prostředků. Jiná vhodná
                                     trolejbusové vozovny Komín“ v rámci parametrů výzva nebyla identifikována.
                                     uvedených v posouzení projektu.
                                                                                             Lokality vybrané v uvedeném projektu se nepodařilo projekčně připravit
                                     RMB ukládá vedoucímu Odboru dopravy MMB ve tak, aby je bylo možno použít v rámci žádosti o podporu do dotčené
                                     spolupráci s     vedoucím     Odboru implementace výzvy Integrovaného regionálního operačního programu. V návaznosti na
                                     evropských fondů MMB zajistit přípravu žádosti o dotaci váznoucí projektové práce pak byl vedením města zvolen jiný systém
Z7/20/32      R7/078/1a/01   OIEF
                                     z Integrovaného regionálního operačního programu na budování Park & Ride parkovišť. Projekční i realizační práce přešly z
                                     projekt „Systém parkování Park & Ride – 2. etapa“ v gesce odborů MMB (OD a OI) na BKOM. V případně dotačních žádostí
                                     rámci parametrů uvedených v posouzení projektu          bude oprávněným žadatel právě BKOM, a ne SMB, jako tomu bylo v
                                                                                             době přípravy řešeného materiálu.
                                                                                             Lokality vybrané v uvedeném projektu se nepodařilo projekčně připravit
                                                                                             tak, aby je bylo možno použít v rámci žádosti o podporu do dotčené
                                     RMB ukládá vedoucímu Odboru implementace výzvy Integrovaného regionálního operačního programu. V návaznosti na
                                     evropských fondů MMB zajistit přípravu žádosti o dotaci váznoucí projektové práce pak byl vedením města zvolen jiný systém
Z7/16/30      R7/057/1a/04   OIEF    z Integrovaného regionálního operačního programu na budování Park & Ride parkovišť. Projekční i realizační práce přešli z
                                     projekt „Systém parkování Park & Ride ? 1. etapa“ v gesce odborů MMB (OD a OI) na Brněnské komunikace, a.s.. V
                                     rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.         případně dotačních žádostí bude oprávněným žadatel právě BKOM, a ne
                                                                                             SMB, jako tomu bylo v době přípravy řešeného materiálu.




                                                                                                                                                          Strana 4 / 5
                                                                                                 Vratná smyčka je součástí komplexního projektu na řešení dané lokality.
                                           RMB ukládá vedoucímu Odboru implementace
                                                                                                 Aktivita je úzce provázaná na další projekty DPMB, a.s., i města, které
                                           evropských fondů MMB zajistit návrh smlouvy o
                                                                                                 zatím nebyly zahájeny. Nebude tak možné na projekt získat dotaci v
                                           vzájemné spolupráci za účelem realizace projektu
                                                                                                 rámci končícího programového období EU 2014-2020 a prostředků
              R8/003/61          OIEF      „Modernizace a rozšíření tramvajové vozovny Pisárky –
                                                                                                 Integrovaného operačního programu 2014-2020, ze kterého měl být
                                           vratná smyčka“ mezi statutárním městem Brnem a
                                                                                                 financovaný. Pokud bude možné prostředky na realizaci projektu získat
                                           Dopravním podnikem města Brna, a. s.
                                                                                                 bude předloženo změnové posouzení projektu voleným orgánům včetně
                                                                                                 návrhu financování akce.
                                           RMB ukládá vedoucímu Odboru implementace
                                                                                                 Dne 17. 9. 2022 byla administrace projektu v OPŽP zrušena z důvodu
                                           evropských fondů MMB předložit Radě města Brna a
Z8/37/64      R8/214/1b/02       OIEF                                                            podání nové komplexní žádosti v Národním plánu obnovy.
                                           následně Zastupitelstvu města Brna závěrečné
                                           vyúčtování projektu
                                           RMB ukládá vedoucímu Odboru implementace
                                                                                            Dne 17. 9. 2022 byla administrace projektu v OPŽP zrušena z důvodu
                                           evropských fondů MMB předložit Radě města Brna a
Z8/37/63      R8/214/1b/01       OIEF                                                       podání nové komplexní žádosti v Národním plánu obnovy.
                                           následně Zastupitelstvu města Brna závěrečné
                                           vyúčtování projektu
                                                                                                     K uložení úkolu došlo při schválení poskytnutí dobrovolného peněžitého
                                                                                                     příplatku mimo základní kapitál společnosti Jihomoravská rozvojová
                                                                                                     společnost, s.r.o., ve výši 20 mil. Kč. Tento dobrovolný peněžitý příplatek
                                           předkládat do orgánů města Brna informace o činnosti      byl však vrácen na základě žádosti statutárního města Brna a uzavření
Z7/41/18/04 R7/184/1d/03        KMCR       Jihomoravské rozvojové společnosti, s. r. o., a to formou smlouvy o vrácení dobrovolného peněžitého příplatku mimo základní
                                           informativní zprávy.                                      kapitál ve výši 20 mil Kč, která byla schválena Radou města Brna dne
                                                                                                     31. 8. 2022 a nabyla účinnosti dne 13. 9. 2022.

                             Kristýna      plnění úkolů v oblasti cestovního ruchu se zaměřením      Úkol již není aktuální.
Z9/01/15/02                  Černá, členka na propagaci statutárního města Brna.
                             ZMB




                                                                                                                                                                       Strana 5 / 5
