Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



   291. Návrh Plánovací smlouvy „Komerční park, Dolní Heršpice“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Komerční park, Dolní Heršpice“ je stanovení podmínek spolupráce při
přípravě a realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví,
správy a údržby nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního
příspěvku

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „Komerční park, Dolní Heršpice“ mezi statutárním městem
                                Brnem a společností RE PropCo II s.r.o., se sídlem Generála Píky 430/26, Dejvice,
                                160 00 Praha 6, IČO: 040 72 839, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/192. schůzi Rady města Brna konanou dne 9. 9. 2026.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  5.9.2026 v 16:05
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.9.2026 v 09:07




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:07                            1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 28
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                       1-1
Obsah materiálu                                                                      2-2
Důvodová zpráva                                                                      3-4
Příloha (umístění záměru KP Dolní Heršpice.pdf)                                      5-5
Příloha (prodloužení ulice Jižní.pdf)                                                6-6
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva Komerční park, Dolní Heršpice.pdf)            7 - 24
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 Koordinační situace Investičního                  25 - 25
záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 Katastrální výkres Investičního záměru.pdf)       26 - 26
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 Situace Nezbytné veřejné infrastruktury.pdf)   27 - 27
Příloha k usnesení (Příloha č. 4 Situace potvrzená BKOM a OD MMB.pdf)              28 - 28




                                                                                       Strana 2 / 28
                                      Důvodová zpráva

Záměrem společnosti RE PropCo II s.r.o., IČO: 040 72 839, se sídlem Generála Píky 430/26,
Dejvice, 160 00 Praha 6 (dále jen Investor) je realizovat v městské části Brno-jih v lokalitě po
levé straně dálnice D1 (ve směru Ostrava – Praha), mezi 196. a 194. km dálnice, investiční
záměr pod názvem „Komerční park, Dolní Heršpice“ (dále jen Investiční záměr). Ze severní
strany je území ohraničeno zmíněnou dálnicí D1, z jižní strany potokem Leskava, z východu
tvoří hranici ulice Havránkova, ze západu potom železniční trať.

Investiční záměr řeší výstavbu moderního technologického parku, který bude zahrnovat
výstavbu halových objektů, ve kterých bude provozována lehká výroba. Součástí Investičního
záměru je realizace technické a dopravní infrastruktury, přeložek IS, terénních úprav a
ozelenění.

V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná infrastruktura, jež
bude převedena do vlastnictví Města, které zajistí její správu a údržbu:

IO 07 Veřejné komunikace a zpevněné plochy
Inženýrský objekt IO 07 je rozdělen na:
IO 07 A – Autobusové zastávky při ul. Havránkova – budoucí vlastník Jihomoravský kraj,
budoucí správce Správa a údržba silnic Jmk.
IO 07 B – Chodníky a přilehlé silniční těleso – budoucí vlastník Statutární město Brno, budoucí
správce Brněnské komunikace a. s.

Na základě kapacitního posouzení dopravy vypracovaného společností Ateliér DPK, s.r.o.,
v listopadu 2025, v dotčeném území, má Město zájem na realizaci opatření v podobě realizace
komunikace na pozemcích parc. č. 875/1, 875/5, 872/8, 872/7, 872/6, 948/3, 948/4, 948/15,
951, 952, 948/26, 2050/3, 959/3, 959/146, 1112/3, 959/125, 959/124, 959/129, 959/61, 959/41,
959/62 v kat. území Horní Heršpice – Komunikace Jižní, pro zajištění obsluhy ploch
v dotčeném území (DH-6) a zlepšení dopravní situace v lokalitě do doby realizace sběrné
komunikace HH/7 (dále jen Dopravní řešení).
Podmínkou realizace Investičního záměru je schválení a vydání změny 2-25 Územního plánu
města Brna, v rozsahu položky ozn. 528, v souladu s usnesením Zastupitelstva města Brna na
Z9/30. zasedání konaném dne 11. listopadu 2025, kdy rozhodlo o pořízení Změny 2-25
Územního plánu města Brna, schválilo zadání změn a rozhodlo o sloučení schválených zadání
změn do pořizované Změny 2-25 Územního plánu města Brna, které ve vztahu k dotčenému
území obsahuje požadavek na prověření úpravy karet rozvojových lokalit (včetně DH-6) za
účelem zmírnění podmínek realizace komunikací Pr/2 (včetně křižovatky se silnicí I/52), DH/1
a HH/7 (včetně křižovatky se silnicí I/41).

Investiční záměr bude možné povolit ihned po nabytí právní moci povolení záměru Dopravního
řešení, za podmínky, že změna ÚPmB nebude upravovat žádné další podmínky nad rámec




                                                                                            Strana 3 / 28
předmětné karty lokality dle aktuálně účinného ÚPmB, které by mohly negativně ovlivnit
realizaci Investičního záměru.

Město a Investor se dohodli, že Město učiní všechny nezbytné kroky k zahájení investičního
procesu a realizaci Dopravního řešení po splnění následujících podmínek Investorem:
a) úhrady 1. splátky Peněžního plnění v souladu s čl 6.4.a) plánovací smlouvy,
b) převod a předání projektové dokumentace Dopravního řešení vymezené v čl. 6.13.a)
plánovací smlouvy Městu,
c) převod pozemků, na kterých bude realizováno Dopravní řešení, Městu a
d) převedení všech práv z pravomocného povolení záměru Dopravního řešení na Město.

Investor se zavazuje poskynout Městu Investiční příspěvek v celkové předběžné výši
92.933.000 Kč (dále jen Příspěvek), který bude poskytnut formou Peněžního plnění za účelem
realizace veřejné infrastruktury na území Městské části Brno-Jih, a to následovně:
        1. splátka - část Peněžního plnění bude poskytnuta v hodnotě nákladů na realizaci
Dopravního řešení, které budou stanoveny odborný odhadem projektanta a předem dohodnuty
mezi Investorem a Městem, na základě čehož bude uzavřen dodatek k plánovací smlouvě. 1.
splátka bude poskytnuta do 60 dnů od nabytí účinnosti změny ÚPmB
        2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i) základní
sazby investičního příspěvku ve výši ke dni uzavření plánovací smlouvy (1.000 Kč) a (ii) počtu
m2 HPP Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se odečte
(i) výše 1. splátky bez valorizace, a (ii) hodnota Nepeněžního plnění poskytovaného dle této
smlouvy a dodatků k této smlouvě upravená o inflaci do 60 dnů od nabytí právní moci
kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr; částka bude k datu podání žádosti o vydání
kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru upravena o inflaci.
Realizace Investičního záměru může probíhat po etapách a splatnost poměrné části 2. splátky
Peněžního plnění je vázána na nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí každé jednotlivé
etapy Investičního záměru

Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 15 let od nabytí
právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.

Přílohy smlouvy tvoří:
Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 7. 8. 2025


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.




                                                                                            Strana 4 / 28
                                                   F.O    R E


zá                 A            i   ZEN wramisevo
                                              - ČENTRUM
| NAPOJENÍ
       D1, D52,        =   „č        1)   Y                     a

  BRAO - CENTRUM




                                                                    Strana 5 / 28
                                                                                                                                                                 Strana 6 / 28
  Z40                                  + EJUBUBA - SOJMÁA IUOBNJIS 1UJEHSEJBY
  BZIA3N / NS3YMM OSI                                                           (SAUMMA)   LNAWNMOG
                  EMC                                                                            1sy9
  PYxE
               JYW8O4                                                                        1Margo
  052:L                                                                                  Alanls
              OMLJY3N                                               JDVINANNMOG 3AOLMArOšd NAdNLS
zamozreoamzoso |-| |NZIP JOIN INAZNOJGaOUJd AINLS VMDINHOAL
  61840 Sz                                                                           AMZVXVZ AJZYN
VADI zv Aši                                   BYBIJ 00 09, "eaileg "92/084 Ad eJe10u89
  9202/90                                                "OS || oodojd A4
                wniva                                                                       HOLSIANÍ
                                             IWAODy8dM
                                                                 z9'ydp-101|ejeDueeje
                                     1NYLM3rOtid |DNOGSA            91902119 'XB)/'|8)
                                 LNVLM3TOUd ANTIAOdOOZ                    owug 00 Z09
                                                                    SL/9Ly BxSAEUINS         H
                                 NLM3COU4 SANSZNÍ JNAVIH            10s   Ada J91ejy                                                                     m
                                        JNY1Marosd                                                                                                           i
                                                           MSL       :W9]sÁs Anoo1upe1nosg
                                                                    (dg :UIB]SÁS AAOXSÁA
                                                                                                                               i
                                                                                                                                   P
                                                                                                                               V
                                                                      owsene-p92 A1]
                                                                                                                                   |
                                                                    'orsvWAzNa sm [©]
                                                                       puseae-zza [o]
                                                                       Juswdojeaag SOWI FE]




                                                                                                                                       PODZEMNÍ VN EGD
                                                                             se'eapoa [©]
                                                                                                        2   juotudojěnop SON
                                                       '0'1's Ojjgndey U98Z0 8AUCISES       B
                                                                                'orseza     [Z
                                                                                                                               v
                                                                      owsen -088,1
                                                                    "S"B "O1PZBId ÁXSUAZId P
                                                                     oug oss uenas [
                                                                    (HIO1d VGN3O431
                               093 - |L3dvN JMOSAA JNWAZOVN ANASNA X XX   XX
                             |1BdvN OHBMOSAM JNAO3A JNW3Z0Od BAON —— ZE ——
                                   JNATL3ASO OH3NI3Y3A |NEG3A JBAON ——- ac- —
                                                        ANV8H BAON
                                                   VdyW INIYJLSVLVY
                                         NIMArOJd OHINOZSNOS ANVUH
                                                                                  "VGNA941
                                     Plánovací smlouva
                                „Komerční park, Dolní Heršpice“
          uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
       předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                       města Brna - aktualizace č. 1


       Smluvní strany:
       Statutární město Brno
       se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
       IČO: 449 92 785
       zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       Magistrátu města Brna
       č. účtu Fondu developerských projektů: 111 385 222/0800
       (dále také jako Město)
       a

       RE PropCo II s.r.o.
       se sídlem Generála Píky 430/26, Dejvice, 160 00 Praha 6
       IČO: 040 72 839
       společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze, oddíl C,
       vložka 375429
       zastoupená Mgr. Richardem Trojanem, LL.M., jednatelem společnosti a Michalem Horejšem,
       jednatelem společnosti
       (dále také jako Investor)

       (Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                         1. Úvodní ustanovení
1.1.       Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
           smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném území
           zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit. Podpora nové
           výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území dotčeného Investičním
           záměrem podílet.
1.2.       Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
           příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
           vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy České
           republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím spolupráce
           s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.       Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci s investory
           na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými v době
           uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
           nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.       Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
           uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož i §


                                                     1



                                                                                                  Strana 7 / 28
              159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným zájmem.
              Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
               a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného postupu
                    podle Zásad při respektování jejich principů;
               b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
                    vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
                    a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
                    což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě území
                    Města;
               c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
                    zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.
       1.5.        Město uzavřelo smlouvu o spolupráci při realizaci protipovodňových opatření
                   v dotčeném území (dále jen PPO Leskava), se společností MONIBO s.r.o., IČO:
                   27694062, se sídlem Slavíčkova 827/1a, Lesná, 638 00 Brno. Stavební povolení PPO
                   Leskava nabylo právní moci dne 13. 3. 2025. PPO Leskava přispívají ke zvýšení
                   ochrany celé dotčené oblasti před povodněmi. Tato opatření jsou využitelná pro další
                   investory působící v daném území, kteří se na jejich realizaci buď přímo podílí, nebo
                   z nich budou profitovat, jakož i pro Město v souvislosti s realizací plánovaných
                   infrastrukturních projektů.
       1.6.        Na základě kapacitního posouzení dopravy vypracovaného společností Ateliér DPK,
                   s.r.o., v listopadu 2025, v dotčeném území má Město zájem na realizaci opatření
                   v podobě realizace komunikace na pozemcích parc. č. 875/1, 875/5, 872/8, 872/7,
                   872/6, 948/3, 948/4, 948/15, 951, 952, 948/26, 2050/3, 959/3, 959/146, 1112/3,
                   959/125, 959/124, 959/129, 959/61, 959/41, 959/62 v kat. území Horní Heršpice pro
                   zajištění obsluhy ploch v dotčeném území (DH-6) a zlepšení dopravní situace
                   v lokalitě do doby realizace sběrné komunikace HH/7 (dále jen Dopravní řešení). V
                   tomto území zamýšlí realizovat své záměry více investorů vč. Města.

                                             2. Předmět smlouvy
2.1.          Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při přípravě
              a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro zajištění
              budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné infrastruktury a
              stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.          Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
                a) dodržet Základní parametry Investičního záměru; a
                b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
                c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.          Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
               a) učinit všechny potřebné kroky v procesu pořizování vedoucí ke schválení a vydání
                    změny 2-25 Územního plánu města Brna, v rozsahu položky ozn. 528, v souladu s
                    usnesením zastupitelstva města Brna na Z9/30. zasedání konaném dne 11. listopadu
                    2025, kdy rozhodlo o pořízení Změny 2-25 Územního plánu města Brna, schválilo
                    zadání změn a rozhodlo o sloučení schválených zadání změn do pořizované Změny
                    2-25 Územního plánu města Brna, které ve vztahu k dotčenému území obsahuje
                    požadavek na prověření úpravy karet rozvojových lokalit (včetně DH-6) za účelem


                                                       2



                                                                                                    Strana 8 / 28
            zmírnění podmínek realizace komunikací Pr/2 (včetně křižovatky se silnicí I/52),
            DH/1 a HH/7 (včetně křižovatky se silnicí I/41) (dále jen Zadání);
       b)   realizovat a učinit všechny nezbytné kroky k zahájení investičního procesu a
            realizaci Dopravního řešení, a to zejména zahájit zadávací řízení ve smyslu zákona
            č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek (dále ZZVZ), nejpozději do 3 měsíců
            ode dne splnění všech následujících podmínek Investorem: a) úhrady 1. splátky
            Peněžního plnění v souladu s čl 6.4.a) této smlouvy, b) převod a předání projektové
            dokumentace Dopravního řešení vymezené v čl. 6.13.a) této smlouvy Městu , c)
            převod pozemků, na kterých bude realizováno Dopravní řešení, Městu a d)
            převedení všech práv z pravomocného povolení záměru Dopravního řešení na
            Město. Město se dále zavazuje postupovat v zadávacím řízení řádně, učinit
            předmětem hodnocení v zadávacím řízení mimo jiné také termín zhotovení
            Dopravního řešení a řádně dohlížet na plnění vybraného zhotovitele;
       c)   nezměnit ÚPmB či nepřijmout nový územní plán, v jejichž důsledku by nebylo
            možné realizovat Investiční záměr;
       d)   nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru, pokud je v souladu se
            Základními parametry; a
       e)   poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
            povolení a realizaci Investičního záměru.
2.4.    Smluvní strany usilují o změnu ÚPmB tak, aby z hlediska dopravního řešení bylo možné
        Investiční záměr povolit ihned po nabytí právní moci povolení záměru Dopravního
        řešení a současně oproti znění ÚPmB účinnému k datu uzavření této smlouvy nebyl
        ÚPmB změněn způsobem negativně ovlivňujícím realizaci Investičního záměru,
        zejména doplněním nových podmínek (dále jen Cílová změna).
2.5.    Závazky Investora podle odst. 2.2 této smlouvy a související závazky vyjádřené dále
        v této smlouvě jsou vynutitelné od nabytí účinnosti Cílové změny, jejímž výsledkem
        bude zmírnění podmínek realizace Investičního záměru tak, že jej bude možné povolit
        ihned po nabytí právní moci povolení záměru Dopravního řešení, za podmínky, že
        Cílová změna nebude upravovat žádné další podmínky nad rámec předmětné karty
        lokality dle aktuálně účinného ÚPmB, které by mohly negativně ovlivnit realizaci
        Investičního záměru, a dále schválení investičního záměru Dopravního řešení.

                                     3. Investiční záměr
3.1.    Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-jih v lokalitě Horní Heršpice
        a Dolní Heršpice Investiční záměr pod názvem „Komerční park, Dolní Heršpice“.
        Jedná se o území po levé straně dálnice D1 (ve směru Ostrava – Praha), mezi 196 a 194
        km dálnice. Ze severní strany je území ohraničeno zmíněnou dálnicí D1, z jižní strany
        potokem Leskava, z východu tvoří hranici ulice Havránkova, ze západu potom
        železniční trať.
        Záměr Investora je vybudování moderního technologického areálu, který bude šetrný k
        životnímu prostředí, bude využívat alternativní zdroje energie, doplní městkou
        infrastrukturu a zároveň bude sloužit lidem z okolí. Prostory jsou určeny pro lehkou
        výrobu.
        Navrhovaná zástavba je rozdělena do několika zón lišících se objemem staveb a s tím
        souvisejícími funkcemi. Z hlediska architektonického se jedná o nové objekty halového
        typu, jejichž vzhled je podřízen funkci a zapadá do okolní zástavby průmyslových

                                               3



                                                                                            Strana 9 / 28
      objektů. Benefity jsou zelené fasády budov, umístění FVE na střeše, práce s dešťovými
      vodami, výsadba stromů a jiné zeleně v plochách kolem budov. V severní části areálu
      jsou umístěny 3 haly ozn. A1 – A3, které jsou rozděleny do sekcí. Tyto haly svým
      objemem vytváří bariéru chránící před rušivým vlivem a znečištěním od přilehlé dálnice
      D1 nejen zbytek řešeného areálu, ale i širší okolí. Z jižní strany jsou umístěny menší
      haly, které můžou být variabilně rozdělovány na samostatně fungující buňky. Jižní cíp
      řešeného území je oddělen dle ÚPmB koridorem pro budoucí ulici.
3.2. Pro Investiční záměr byla v roce 2024 zpracována projekční společností Technoprojekt,
      a.s., se sídlem Havlíčkovo nábřeží 2728/38, 702 00 Ostrava, Moravská Ostrava, IČO:
      278 10 054, dokumentace pro vydání územního rozhodnutí (dále jen Dokumentace).
      Koordinační situace a katastrální situační výkres, které jsou součástí Dokumentace tvoří
      přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3. Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
      realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
      záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
     a) rozsah hrubé podlažní plochy (dále jen HPP); HPP Investičního záměru může činit
           maximálně 92.933 m2;
     b) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 500 parkovacích stání pro osobní
           automobily a 195 parkovacích stání pro jízdní kola, které budou budovány etapovitě;
3.4.   Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit podstatnou odchylku od Základních
       parametrů na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu,
       přičemž podstatná odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu uděleného
       souhlasem vydaným primátorem Města či jeho náměstkem na základě rozhodnutí
       (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
       účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor
       následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
       podstatná odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního
       záměru, bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a
       zohlednění tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního
       záměru v souladu s povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
       Podstatnou odchylkou se rozumí odchylka od Základního parametru o více než 1 %.
3.5.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.
3.6.   V případě, že Město vybuduje na pozemcích přímo sousedících s Investičním záměrem
       komunikace, zavazuje se Investor vybudovat napojení na tyto komunikace v rozsahu,
       v jakém je toto budoucí napojení vymezeno v Dokumentaci.
       Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.7.   Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 10 let od nabytí právní
       moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.8.   Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 15 let od
       nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením výstavby
       se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr.
       Provádění Investičního záměru
3.9.   Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou pro
       Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
                                              4



                                                                                           Strana 10 / 28
      potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy Města tj. standardy
      zveřejněnými       na      internetových    stránkách      Města      na       adrese:
      https://www.brno.cz/dokumenty-mesta?kategorie=mestske-standardy         (dále      jen
      Standardy Města) a bez podstatných odchylek od Základních parametrů. Investor je
      povinen provést výstavbu Investičního záměru bez podstatných odchylek od Základních
      parametrů a v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy
      upravujícími provádění výstavby.
3.10. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
      záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
      nabytí právní moci.
3.11. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
      nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
      umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.12. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
      dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
      negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.   V rámci Investičního záměru Investor zvažuje, mimo jiné za předpokladu získání
       potřebných majetkoprávních oprávnění a souhlasů všech dotčených vlastníků pozemků,
       vybudování nezbytné veřejné infrastruktury, která bude převedena do vlastnictví
       Města – IO 07 „autobusová zastávka Havránkova" včetně chodníků propojujících
       zastávku s Investičním záměrem.

       IO 07 Veřejné komunikace a zpevněné plochy - předání Městu
       Inženýrský objekt IO 07 je rozdělen na:
       IO 07 A – Autobusové zastávky při ul. Havránkova – budoucí vlastník Jihomoravský
       kraj, budoucí správce Správa a údržba silnic Jmk. IO 07 A bude realizován na pozemcích
       p. č. 586/1, v k. ú Dolní Heršpice ve vlastnictví Česká republika – Úřad pro zastupování
       státu ve věcech majetkových, p. č. 257/1, v k. ú. Dolní Heršpice ve vlastnictví
       společnosti MATE, a. s. se sídlem Havránkova 30/11, Brno, p. č. 257/26, v k. ú. Dolní
       Heršpice ve vlastnictví Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech
       majetkových.
       IO 07 B – Chodníky a přilehlé silniční těleso – budoucí vlastník Statutární město Brno,
       budoucí správce Brněnské komunikace a. s. IO 07 B bude realizován na pozemcích p.
       č. 257/1, v k. ú. Dolní Heršpice ve vlastnictví společnosti MATE, a. s. se sídlem
       Havránkova 30/11, Brno, p. č. 257/26, v k. ú. Dolní Heršpice ve vlastnictví Česká
       republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových, p. č. 586/1, v k. ú Dolní
       Heršpice ve vlastnictví Česká republika – Úřad pro zastupování státu ve věcech
       majetkových a p. č. 406/46, v k. ú Dolní Heršpice ve vlastnictví Investora.
       Podrobný popis stavebního objektu IO 07 Veřejné komunikace a zpevněné plochy je
       uveden v technické zprávě, která je součástí Dokumentace pro územní řízení. Umístění
       IO 07 je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1

                                              5



                                                                                            Strana 11 / 28
       této smlouvy a v Situaci Nezbytné veřejné infrastruktury, která tvoří přílohu č. 3 této
       smlouvy.
       (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).
4.2.   Financování případné výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své
       náklady.
4.3.   Investor se zavazuje nejpozději do 90 dní ode dne nabytí právní moci kolaudačního
       rozhodnutí Nezbytné veřejné infrastruktury doručit Městu písemnou žádost o uzavření
       smlouvy o převodu Nezbytné veřejné infrastruktury – IO 07 B Chodníky a přilehlé
       silniční těleso do vlastnictví Města, v rozsahu dle situace odsouhlasené Odborem
       dopravy MMB a společností Brněnské komunikace, a.s. ze dne 7. 8. 2025 (příloha č. 4
       této smlouvy), a to včetně částí pozemků dotčených Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
       – IO 07 B Chodníky a přilehlé silniční těleso, které nebudou ke dni takové žádosti ve
       vlastnictví Města. V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto
       odstavce, je Město oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 120
       dnů ode dne, kdy se dozví o nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Nezbytnou
       veřejnou infrastrukturu.
4.4.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Nezbytné veřejné infrastruktury – IO
       07 B Chodníky a přilehlé silniční těleso a příslušné části pozemků pod Nezbytnou
       veřejnou infrastrukturou celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
4.5.   Převody Nezbytné veřejné infrastruktury – IO 07 B Chodníky a přilehlé silniční těleso
       budou realizovány dle platných podmínek pro převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.6.   Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu – IO 07 B Chodníky a
       přilehlé silniční těleso do svého vlastnictví a zajistit její správu a údržbu za těchto
       podmínek:
       a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města a
            povoleními příslušných správních orgánů bez vad a nedodělků a bude pro ni vydáno
            pravomocné kolaudační rozhodnutí;
       b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu – IO 07 B
            Chodníky a přilehlé silniční těleso v délce alespoň 24 měsíců od převzetí Nezbytné
            veřejné infrastruktury Městem nebo v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané
            Nezbytné veřejné infrastruktury – IO 07 B Chodníky a přilehlé silniční těleso;
       c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
            – IO 07 B Chodníky a přilehlé silniční těleso, zejména dokumentaci skutečného
            provedení Nezbytné veřejné infrastruktury – IO 07 B Chodníky a přilehlé silniční
            těleso zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán, záruční
            listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci Nezbytné
            veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání předmětu
            Nezbytné veřejné infrastruktury;
       d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
            infrastruktury;
       e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného správce Nezbytné veřejné
            infrastruktury – IO 07 B Chodníky a přilehlé silniční těleso k pozemkům, na nichž
            bude Nezbytná veřejná infrastruktura umístěna – IO 07 B Chodníky a přilehlé
            silniční těleso (budou převedeny pozemky, resp. části pozemků na Město).
4.7.   Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou v době
       převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem

                                              6



                                                                                            Strana 12 / 28
       rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města a
       jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
       zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.8.   Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
       obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
       obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti s výstavbou,
       převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi s těmito
       souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
       Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
       jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se tímto
       jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem
       vzdává.

                              5. Závazky a součinnost Města
5.1.  Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
      závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2. Město se podle § 131 odst. 1 písm. c) Stavebního zákona po dobu trvání této smlouvy,
      nejdéle však po dobu 10 let od nabytí účinnosti této smlouvy, zavazuje nepřijmout
      změnu ÚPmB ani jakoukoliv jinou změnu územně plánovací dokumentace či novou
      územně plánovací dokumentaci nebo jiné opatření obecné povahy, v jejichž důsledku
      by nebylo možné realizovat Investiční záměr. Za porušení závazku dle tohoto odstavce
      se nepovažuje změna či přijetí nové územně plánovací dokumentace, která byla
      vyvolaná nadřazenou územně plánovací dokumentací ve smyslu § 73 odst. 3 a § 112
      Stavebního zákona, nebo jinak postupem Města dle veřejnoprávních předpisů, od
      kterých se Město nemůže odchýlit, vždy je ale Město povinno usilovat o minimalizaci
      dopadů na Investiční záměr.
5.3. Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
      této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
      Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, , je-li Investiční
      záměr bez podstatných odchylek od Základních parametrů. Město je však oprávněno v
      jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky v případě:
     a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních podstatně odchylný
          od sjednaných Základních parametrů; nebo
     b) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
          hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
          smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
          ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.4.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru bez podstatných odchylek od
       Základních parametrů. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých
       možností na základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení
       takové výzvy a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy,
       zejména Město udělí souhlas s umístěním sítí do pozemků Města, umožní zřízení
       příslušných věcných práv (zejm. služebností inženýrských sítí) a poskytne veškerou k
       tomu nezbytnou součinnost.
5.5.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:


                                              7



                                                                                            Strana 13 / 28
       a)    by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b)    Investor se při povolování nebo realizaci Investičního záměru podstatně odchýlí od
             Základních parametrů;
       c)    Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
        Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
        neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
        nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
        součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                        6. Investiční příspěvek
6.1.  Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
      Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 92.933.000 Kč. Předběžná výše
      Investičního příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2
      HPP dle Dokumentace Investičního záměru, tj. 92.933 m2 a Základní sazby v aktuální
      výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.000 Kč.
6.2. Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění a Nepeněžního
      plnění za podmínek stanovených níže.
      Peněžní plnění
6.3. Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů č. účtu: 111 385 222/0800
      Peněžní plnění v předběžné celkové výši určené dle dodatků k této smlouvě v souladu
      s čl. 6.1. této smlouvy, upravené o inflaci dle čl. 6.7 smlouvy. Konečná výše Peněžního
      plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek Peněžního plnění dle čl. 6.4.
      smlouvy.1
6.4. Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
      následovně:
     a) 1. splátka - část Peněžního plnění bude poskytnuta v hodnotě nákladů na realizaci
           Dopravního řešení, které budou stanoveny odborný odhadem projektanta a předem
           dohodnuty mezi Investorem a Městem, na základě čehož bude uzavřen dodatek k
           této smlouvě. 1. splátku Peněžního plnění poskytne Investor Městu do 60 dnů od
           nabytí účinnosti Cílové změny ve smyslu čl. 2.4 této smlouvy; částka bude k datu
           nabytí účinnosti Cílové změny upravena o inflaci dle čl. 6.7 smlouvy;
     b) 2. splátka - zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
           Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m2 HPP
           Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
           odečte (i) výše 1. splátky bez valorizace, a (ii) hodnota Nepeněžního plnění
           poskytovaného dle této smlouvy a dodatků k této smlouvě upravená o inflaci
           obdobně dle čl. 6.7 smlouvy, poskytne Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní
           moci kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru; částka bude k datu podání
           žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru upravena o inflaci
           dle čl. 6.7 smlouvy. Město v této souvislosti bere na vědomí, že realizace
           Investičního záměru může probíhat po etapách a splatnost poměrné části 2. splátky

1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                      8



                                                                                                           Strana 14 / 28
          Peněžního plnění je vázána na nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí každé
          jednotlivé etapy Investičního záměru.
6.5.   Město se zavazuje využít 1. splátku Peněžního plnění v plném rozsahu na realizaci
       Dopravního řešení.
6.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
       Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
       rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
       finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
6.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
       rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto
       článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
       nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
       každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované
       částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
       základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.
       Nepeněžní plnění
6.8.    Investor se zavazuje poskytnout následující Nepeněžní plnění:
       a) Investor převede do vlastnictví Města pozemky ve vlastnictví Investora za cenu ve
       výši 1.000 Kč včetně DPH, na kterých bude Městem realizováno a zkolaudováno
       Dopravní řešení a v souvislosti s převodem těchto pozemků Investor dále zajistí:
               ⁃ vypracování a předání projektové dokumentace Dopravního řešení,
               - Investor v zastoupení Města učiní kroky nezbytné k vydání povolení
                   záměru Dopravního řešení,
       v hodnotě, která bude Smluvními stranami dodatečně upravena dodatkem k této
       smlouvě. Dodatek bude obsahovat specifikaci, výši hodnoty nepeněžního plnění a
       termín jeho převodu Městu.
       Není-li to v podstatném rozporu se zájmy Města a umožňují-li účinné právní předpisy
       Městu uzavřít dále uvedený dodatek, zavazuje se Město uzavřít s Investorem dodatek
       k této smlouvě, kterým se Investor zaváže k realizaci Dopravního řešení a Město se
       zaváže tuto realizaci zohlednit jako Nepeněžní plnění a o jeho hodnotu snížit hodnotu
       Peněžního plnění dle této smlouvy, a to do 90 dnů od doručení výzvy učiněné
       Investorem Městu. Investor je oprávněn učinit výzvu podle předchozí věty kdykoli od
       uzavření této smlouvy do oznámení o zahájení zadávacího řízení Města na veřejnou
       zakázku, jejímž předmětem by byla realizace Dopravního řešení. Dodatek dále upraví


                                             9



                                                                                         Strana 15 / 28
        splátky Peněžního plnění tak, aby Investor neměl povinnost hradit Peněžní plnění před
        pravomocným kolaudačním rozhodnutím Investičního záměru.
        b) Investor vyvine úsilí k zajištění převodu pozemků nezbytných pro realizaci PPO
        Leskava do vlastnictví Města, část pozemků ve vlastnictví Investora za cenu ve výši
        1.000 Kč včetně DPH, na kterých bude Investorem a společností BJ Land, IČO:
        19997591, se sídlem Údolní 388/8, Veveří, 602 00 Brno (dále jen „BJ Land“)
        realizována stavba „PPO Leskava“ podle stavebního povolení ze dne 13. 3. 2025
        v hodnotě a rozsahu, který bude Smluvními stranami dodatečně upraven dodatkem
        k této plánovací smlouvě.
        Dodatek bude obsahovat specifikaci a výši hodnoty Nepeněžního plnění, bude určovat
        v jakém rozsahu bude konkrétní Nepeněžní plnění započteno na Investiční příspěvek a
        o jeho hodnotu se sníží hodnota Peněžního plnění dle této smlouvy a stanoví termín
        převodu Nepeněžního plnění Městu.
        Není-li to v podstatném rozporu se zájmy Města, umožňují-li účinné právní předpisy
        Městu uzavřít uvedený dodatek a budou uvedeny do souladu závazky Města vůči
        současnému stavebníkovi PPO, zavazuje se Město jednat o uzavření dodatku
        s Investorem k této smlouvě, kterým se Investor zaváže k částečnému financování PPO
        Leskava a Město se zaváže toto částečné financování zohlednit jako Nepeněžní plnění
        a o jeho hodnotu snížit hodnotu Peněžního plnění dle této smlouvy, a to do 90 dnů od
        doručení výzvy učiněné Investorem Městu dále společně („Nepeněžní plnění“)
6.9.     Město se dále zavazuje uzavřít dodatek k této smlouvě, kterým bude určena hodnota
        Peněžního plnění a Nepeněžního plnění podle této smlouvy, a to do 90 dnů ode dne, kdy
        mu Investor doručí výzvu a současně poskytne veškeré podklady nezbytné pro určení
        hodnoty Peněžního plnění a Nepeněžního plnění. Investor je oprávněn učinit výzvu
        podle předchozí věty, a to i opakovaně, kdykoli za trvání této smlouvy. Výzvu k uzavření
        dodatku může učinit i Město, a to kdykoli za trvání této smlouvy.
6.10.   Město se zavazuje v dodatcích k této smlouvě zohlednit Nepeněžní plnění podle odst.
        6.8. na Investiční příspěvek v maximální možné míře přípustné podle právních předpisů
        platných ke dni uzavření dodatku a není-li to v podstatném rozporu se zájmy Města.
6.11.   Investor vyzve Město k uzavření smlouvy o převedení Nepeněžního plnění zahrnující
        převod vlastnického práva k pozemkům a k převzetí pozemků tvořící Nepeněžní plnění
        do: 3 měsíců od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí převáděného Nepeněžního
        plnění. Nevyzve-li Investor včas, může výzvu k uzavření smlouvy učinit i Město, a to
        kdykoli za trvání této smlouvy.
6.12.   Smluvní strany se zavazují uzavřít kupní smlouvu, na základě které Investor převede
        Nepeněžní plnění zahrnující převod vlastnického práva k pozemkům tvořícím
        Nepeněžní plnění na Město a předá pozemky tvořící Nepeněžní plnění Městu, a to vše
        do 1 roku od doručení výzvy k uzavření smlouvy.
6.13.   Investor poskytne Městu projektovou dokumentaci Dopravního řešení a převede
        veškerá práva z vydaných pravomocných povolení Dopravního řešení v hodnotě určené
        dodatkem k této Smlouvě a v souladu s následujícími podmínkami:
        a) příprava projektové dokumentace dle Stavebního zákona a jeho prováděcích
             právních předpisů včetně dokumentace pro provádění stavby, výkazu výměr a další
             potřebné dokumentace stavby pro účely přípravy zadávací dokumentace dle ZZVZ
             bude pravidelně konzultována s Městem;
        b) projektová dokumentace bude připravena v souladu s touto smlouvou;

                                               10



                                                                                             Strana 16 / 28
       c) Investor se zavazuje zajistit spolu s vypracováním projektové dokumentace
          inženýring stavby včetně získání pravomocného povolení záměru pro výše
          uvedenou stavbu;
       d) Investor předá Městu projektovou dokumentaci jedenkrát ve strojově čitelném
          formátu a jedenkrát v papírové podobě společně s originály pravomocných
          rozhodnutí k převzetí v dostatečném předstihu, a to nejpozději do data určeného
          v dodatku k této smlouvě;
       e) Investor poskytne Městu výhradní postupitelnou licenci k autorskému dílu
          projektové dokumentace, která bude v územně a množstevně neomezeném rozsahu
          umožňovat užití projektové dokumentace všemi známými způsoby včetně
          oprávnění Města udílet podlicence, a to na celou dobu trvání autorských
          majetkových práv, a uzavře k tomu příslušnou licenční smlouvu nejpozději do data
          určeného v dodatku k této smlouvě, za cenu 1.000 Kč včetně DPH.
6.14. Město se zavazuje poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci své samostatné
      působnosti v souvislosti s realizací Nepeněžního plnění, a to zejména se získáním
      pravomocných povolení záměru Dopravního řešení, převzetím a převodem řádně a
      v souladu s touto smlouvou provedeného Nepeněžního plnění (nebo jeho části) do
      vlastnictví Města. Pokud taková součinnost nebude Investorovi řádně a včas poskytnuta
      (např. Město z důvodů na své straně neoprávněně neuzavře smlouvu o převodu
      vlastnického práva k Nepeněžnímu plnění), není Investor v prodlení s plněním jeho
      povinností předat Městu konkrétní Nepeněžní plnění, anebo převést vlastnické právo na
      Město ke konkrétnímu Nepeněžnímu plnění, ve lhůtách stanovených touto smlouvou.
6.15. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, Město se zavazuje převzít Nepeněžní plnění
      nebo jeho část bez zbytečného odkladu, nejpozději však do 12 (dvanácti) kalendářních
      měsíců ode dne, kdy (i) bude předmět dílčí části Nepeněžního plnění řádně dokončen a
      (ii) Investor písemně vyzve Město ke kontrole a převzetí dané části Nepeněžního plnění.
      Při převzetí Investor předloží za tímto účelem Městu veškerou potřebnou dokumentaci.
      Město poskytne Investorovi za účelem převzetí a přijetí Nepeněžního plnění do
      vlastnictví nezbytnou součinnost.
6.16. Pro případ, že by Nepeněžní plnění nebo jeho dílčí část:
            a) nebylo Investorem poskytnuto v souladu s touto smlouvou; nebo
            b) nemohlo být pro porušení smlouvy Investorem řádně užíváno nebo využito;
       je Město oprávněno takové Nepeněžní plnění nebo jeho část nepřevzít a/nebo
       nepřijmout do vlastnictví a/nebo neuzavřít k tomu příslušné realizační smlouvy, a to až
       do doby nápravy a uvedení Nepeněžního plnění nebo jeho části do souladu s touto
       smlouvou.

                             7. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
7.1.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
       vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
       nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
       Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 300.000 Kč za každý jednotlivý
       případ porušení.
7.2.   Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu, údržbu či provozování Nezbytné
       veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu

                                             11



                                                                                           Strana 17 / 28
       ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
       povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 300.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu, údržbu a provozování
       Nezbytné veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu,
       údržbu a provozování dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí
       Investora.

       Nedodržení Základních parametrů
7.3.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
       Základní parametry bez podstatných odchylek dle čl. 3.3 smlouvy, ledaže byly Městem
       schváleny v souladu s čl. 3.4, a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od
       doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní pokutu ve
       výši 300.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním jednáním nebo
       opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora, které jsou
       spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více Základních
       parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více Základními
       parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní pokuty za
       jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
7.4.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
       nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
       pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 300.000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
7.5.   Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
       jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
       výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
       započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
       podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
       dle nařízení vlády.
       Nepeněžní plnění
7.6.   Poruší-li Investor svou povinnost převést Nepeněžní plnění ve prospěch Města ve
       sjednané lhůtě a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného
       upozornění ze strany Města, je Město oprávněno požadovat namísto Nepeněžního
       plnění náhradní finanční plnění, ve výši násobku předpokládané hodnoty konkrétního
       Nepeněžního plnění, kterou je Město oprávněno navýšit o inflaci obdobně postupem dle
       čl. 6.7 smlouvy a sankčního koeficientu ve výši 2 %.
7.7.   Požádalo-li Město o náhradní finanční plnění dle čl. 7.6 smlouvy, pak okamžikem
       úhrady takového plnění zaniká závazek Investora poskytnout konkrétní Nepeněžní
       plnění. Investor je povinen uhradit náhradní finanční plnění do Fondu developerských
       projektů ve lhůtě stanovené Městem v písemné výzvě, která nebude kratší než 30 dní.
       Společná ustanovení
7.8.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
       výzva Města k jejímu uhrazení.



                                             12



                                                                                           Strana 18 / 28
7.9.  Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
      v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
      náhradu škody Městu převyšující smluvní pokuty a Město má právo uplatnit vůči
      Investorovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou
      Nezbytné veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody
      na první výzvu Městu uhradit.
7.10. Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
      není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
7.11. Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody v
      rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
      uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
7.12. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
      přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
      sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména u
      smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
      majetkový význam.

                              8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1.    Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
        svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
        uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
        důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
            příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
            katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě; nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
        pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v
        případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
        okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
        jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
8.2.    Každá Smluvní strana je povinna do 15 dnů ode dne, co zjistí, že událost vyšší moci
        způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
        smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
        strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
        nemůže se již této události vyšší moci dovolávat za uplynulé dny před doručením
        písemného oznámení druhé Smluvní straně.
8.3.    Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
        vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
        iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
        víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
        Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní
        strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
        vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
8.4.    Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
        stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
        porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
        na náhradu ušlého zisku.

                                               13



                                                                                             Strana 19 / 28
                     9. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
9.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
       pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků parc. č. 1112/77,
       1112/76, 1112/75 v k.ú. Horní Heršpice a pozemků parc. č. 409/4, 409/8, 406/1, 406/19,
       406/20, 406/21, 406/22, 406/24, 406/43, 406/44, 406/46, 406/47, 409/6, 409/8, 406/23,
       409/5, 409/7, 406/42, 406/45, 406/49, 406/59, 405/3, 409/10, 586/1, 257/1, 257/26,
       403/11, 403/1, 403/10, 406/18, 406/41 a 406/56 v k.ú. Dolní Heršpice
       (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat o existenci a obsahu této
       smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže
       své případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít
       povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy
       ve znění případných pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
9.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
       souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
       jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
       převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
       zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
       a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
       dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
       uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny z
       důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
       takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy a
       Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to bez
       ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
9.3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
       nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
       předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
9.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu, o
       postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
       specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
       záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
       s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
       o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
       odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
       Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
       pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
       plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
       součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
       součinnost zamýšleného postupníka.
       Přeměny
9.5.   Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
       zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
       pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen

                                              14



                                                                                           Strana 20 / 28
       oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu. Město výslovně souhlasí s přeměnami
       obchodní společnosti Investora ve stejné skupině, kdy nástupnická společnost v plném
       rozsahu vstoupí jako právní nástupce Investora, na kterého přejdou všechna práva a
       povinnosti z této smlouvy. V takovém případě se Město zavazuje poskytnout
       Investorovi a jeho nástupnické společnosti veškerou potřebnou součinnosti po oznámení
       této přeměny ze strany Investora.

                              10. Trvání a ukončení smlouvy
10.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 10.2 smlouvy níže) je uzavřena na
      dobu určitou, a to do:
     a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
          (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
          dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
          záměru;
     b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
          smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
     c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
          z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
10.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
      jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
      a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
      a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
      povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
      i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
10.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
     a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.5 smlouvy
          nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.6 smlouvy;
     b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
          Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
          předpisy;
     c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
          dle § 167 Správního řádu; nebo
     d) dohodou Smluvních stran.
10.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
      strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
      zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
      smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
      s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
      případech.
10.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
     a) poruší-li Investor povinnost se při přípravě a realizaci Investičního záměru podstatně
          neodchýlit od Základních parametrů, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně
          stanovené lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;



                                             15



                                                                                           Strana 21 / 28
     b)    poruší-li Investor povinnost uhradit Peněžní plnění ve sjednaných lhůtách splatnosti,
           a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 90 dnů od doručení
           písemné výzvy ze strany Města;
     c)    Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění ve lhůtách
           a za podmínek této smlouvy, a toto porušení Investor nenapraví ani v dodatečně
           stanovené lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;
     d)    povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 15 let od
           uzavření této smlouvy;
     e)    kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do 15
           let od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
10.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
     a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
         v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze strany
         Investora;
     b) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.3 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
         v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
         Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
         Investičního záměru.
10.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo k
      doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva a
      povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
      základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
      přetrvat i po ukončení této smlouvy.
10.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
10.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
      výpovědních důvodů:
     a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
          této smlouvy nevrací;
     b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý Investiční
          příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl (neurčí-li
          Investor písemně jinak).
10.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
       uvedených v čl. 10.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
       Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
10.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
       jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
       na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
       úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
       ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou

                                              16



                                                                                            Strana 22 / 28
       rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.
10.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
       zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
10.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
       zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
       Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
       poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
       zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 11. Závěrečná ustanovení
11.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
      prostřednictvím e-mailu na adresu:                                         nebo datové
      schránky.
11.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
      písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
      smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
      výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
11.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
      obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
      a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
11.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
      pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
      vzájemně nezávislé.
11.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
      nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
      s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
      v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
      stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
      územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
      plánování.
11.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
      o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
      a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
      nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.


                                             17



                                                                                           Strana 23 / 28
11.8. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
11.9. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
11.10. Přílohy této smlouvy tvoří:
     a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
     b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
     c) Příloha č. 3: Situace Nezbytné veřejné infrastruktury
     d) Příloha č. 4: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 7. 8. 2025




 V Brně dne ………………………                            V Praze dne ………………………

 Město:                                          Investor:



 ___________________________                     ___________________________
 Statutární město Brno                           RE PropCo II s.r.o.


 Ing. Tomáš Pivec, MBA                           Mgr. Richard Trojan, LL.M.
 vedoucí Odboru investičního                     jednatel společnosti
 Magistrátu města Brna



                                                 Investor:



                                                 ___________________________
                                                 RE PropCo II s.r.o.


                                                 Michal Horejš
                                                 jednatel společnosti




                                            18



                                                                                       Strana 24 / 28
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Strana 25 / 28
        TON BOY
              / OTO VANY                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                $TOZ/L0ZZ
                                                                                                                                                                                                                                                                          PAPJSO 00 202
             Vosmoy  / zvy                                                                                                                                                                                                  „eěeueu pofig/ nopelovd sezeucy       BC JZOJGFU OAOXOJNEH
                                                                                                                                                                                                                                                                     "sve "yploadouyoa |
                  S OMR                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                nseey oonzjprovy 5202/2000
                                                                     SUMA INOVNLIS JNOVNICHOON "€9                   op                                                                                                                                                                                  9 EUBIJ 00 09, '2AfaG
                 50 / VodrIS                                                                                 neony MozyN                                                                                                             a popeuo/ paopauoy
                                                                                                                                                                                                                                                              JYaroUdONH93L                                9z/0C4 Áy]d E939
                                                                                                                             ASZMA JNOVNLIS"9   JAdS43H |NIOG M4Vd |NO43NOM                                                                                                                                   018 | ogdong JU
                 sea   una
                                                                                                             vonezyepads,                                                                                        E]                                                                   +9U05p 33009
                  35 17004                                                                       PADN9Po99         osojoud                                                                                        ony               a poytog0j3 / PAOIRIIÁA                        Numopoland jupsou2o
         JNYNAOSAA Od JV W31SAS AMOXSM XSL WILSAS AAOJINOVYNOS
                                  ADISSU3H JNTO0 JINAZ0) JNTYULSVLVM
                                                         00SL:1W
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  8IRIUJH
                                                             5                                                                                                                                                                                                                                                                                    -=
                                                                           0
                                                           (NN) ogysr exgolojd| 44 OJ
                                                    1uegg60 oupulajm oyTojajd| OL OI
                                                              Iwogmso moju SL OI
                                                1uspan                           Hol
                                                           (NN) oxyera Apozou| CI CI
                                                               ponouájd Knojpay| či OI
                                                              POAOPOA Aho)
                                    TYO /93U8] PIEZHLULY BOJSEP PAOJPDK
                                                 OICZJPULY POXFEÍS PAOJPANY
                                      Kypojd oupunadz U 6IYUNUDY MOJPA4|
                                       Ausojd gupuvede© o2eyunwoy pulsy
                                               1Vapak OVYLIPYLNIUOX P3JOG |
                                                             (NA) o4019 Axlodiej
                                                                   rutyd ey
                                                   $DLZYLULY                       dd
                                                 dovzJeULY
                                             Aiyolgo pysukuozuj
                                                                    $3|uejsojeiL | 61 OSÍ
                                 1nox fr oxu;90dpo 'eusejny "8104 O1d y8G0AS4d| BL OS|
                                           1Ugajazo "Anesdn 1UUýU8t 9UD8VOY| JL OS
                                         Aedn (uuatoy pruty usazen eaesátd 91 OS|
                                                          Aunczonoud juozeuzo| GL OS
                                                       ZHS euNofons € ZIPENÍ bi OS]
                                                                         £E CIeH| 20 OS
                                                                         Ze "len 90 OS]
                                                                           +8 PeH| 50 OS]
                                                                          Wy ojeH| bo OS]
                                                                                                                                                      ověsí
                                                                          LY PICH| CO OS]
                                                                         čy bien 0 OS|                                                                                   /
                                                                          Jv ejeH| 40 OS|                                                             ka |              2
                                                                                                                                                              O=         oba“
                                               Apelgo tugoams                                                                                                      4           i                   ua.
                                                                                                                                                    -=
                                                                                                                                                               /            |!                               /
                                                                                                                                                     M                           j                       T
                                                                                                                                                                                                                   l                  E
                                               OOAONATd UA —— r —                                                                                                        a                          £                       x
                                                                                                                                                                             Ť           7   „Z                                 z
                                                                                                                                                                                                  „ron
                                                                                                                                                                                                                                          ň       +
                                               GOAONATd US —— ——                                                                                                                                                        „ AA                a
                                               OOAONATd UN — — — —                                                                                                     „mZ           2                           br       "uruadí oz'oo, peuvuvnond
                                        N3SUdYd ANNTAOUNIN
                                                 OHDATANA — — ——
                                                 OHDITTE NN — — + —
                                            JNA3A JoVA0T30S — — — —
                                                   dOA000A — — — —
                                      JOVZNVNYM VAOMSVIS — — > —
                                       BOVZNVNYN VNLONO3F — — > —
                                         BOVZNYNYN YAOJS30 — — — —
                                          JOJPVAYLS ALS BMSUANAZNÍ
                               NN NOOAZON VYZOTAHd -21 01 ——                   —        +   ——
                               OA NOOAZON VYZOJJYd -9101             —
                               OA AGOAZOU JAOTYANY -SL 01 ————
                 NANOUJOAVIS ADOAZON JAOIYJNY -41 Ol ——                        —       —    —
                               NN AGOAZON JAOIY38WY -EL 01 ——                  —       +    —
                 NOOAONATd TIS OOAZON AAOTY3YV -2101                ——
                OOAOGOA AMOYJTNNIUdS AAOTY3UY -1101 ——                         — —          ——
                           OOAOGOA ANLId AAOTY38Y -1101 ——                     —       —    ——
                      BOVZNYNYX VAOLS30 VAOTY3NY -01 OI ——                     —       =    ——
               BOVZNVNYN VNVAOTJIOVZ VAOTYAUY -01 01 ——                        —       —    ——
                  BOVZNVNYM VAOMSVIdS VAOJYJNY -60 OI ——                       — =          —
                               nanošaoagv1s Vrodlšd -90 01 ——                  —       —    —
                                 NA O8LN3T3 VXPOdJjd S0 01 ——                  —       —    —
                             NAOAONATd LA VNPOdJYd 740 01 ——                       =        ——
                                 NAOAOGOA VXrodjd -£0 OI ——                    — —          —
                       BDVZNYNYN JA01S30 VXFOdjyd             20 01 ——         —       —    ——
                   ADVZNYNVY JAONSVIdS VNPOdJYd -10 01 ——                      —       >> ——
                                                               ALS ANAZNAVN
                         Wu 02'961 = VNZNANAOJN 0010 ==
                        4001 - JOINTYO OWSYd JNNYUHOO s sm s me moe s
                         W0S - JDINTYG OWSYA JNNÝSHOO                     >
                         W6Z = JOINTYG OWSYA ZNNVUHOO: 5 s r m m
                                          JNSZ0 ZAOMTYZ = me me r me me m
                                         OTSJ2 |NTZOVA         oumut
              UISOJIAOW3N NUJSVLVA VN ON3W3248 ZNOZA
JOIdSU3H JNUOH = JISOLIAOW3N NULSVLVN T304Vd ZOINVUH
BOIdSN3H |NI00 - |LSOLIAOW3N NYLSVLVM T304Vd JOINVUH                ———————————
                                                          zayyz [===]
                                                          dAsyN (S
                                           NJNGOHI AModyxo           [T
                                              vxzaLS yNagjws [O
                             (V8zv1a JNONY1SI) JLSMONYVd (EEE
                              (vazvia VAOMWYZ) JISAONYV4     I
                               (NOL3801N3W39) 30VNINNWOX     3
                               (NOL380L1V4SV) ZOVNINNNOX [EEE
                                             ALN380 3AON      I
                                                                          VaN3931
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Strana 26 / 28
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   PABJISO00 Z02                                            S                      NE
                                                          S3UMAM INOVNLIS JNIVULSVLVN "70
                                                                                                                                                                                                                                                          zabeveu pofoud / myelod vozrucy                  Jebeuvuu pofojd   ni         I   BE JZ9 GPU OAOOJAEH                                             p                    "c
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          „MMO a LMAFOUONHOJL BBR                                                  9 eUEId 00 09, 'sonfag
                                                                                                                                                                                                                                                                                             ="
                                                       OHYIZA HOJSAIS SUMA JNOVNLIS 10
                                                                                                                                                                                                                                                                     on                                               ha
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     97/064 AMI EJP19u99
                                                                                                                                   ASAAMAM INVNLIS"O                                     ADIdS43H IN100 Mdyd JNO43WOM                                                                                                                                                                   1018 | o9doud JU
                                                                                                                                                                                                                                          :                         on
                                                                                                                                                                                                                                                                                            pieaepopanS            (ka pmogr/ poaoonudÁA,                   Woeoyolasd jujpuou00
        JNYNAOSAM Od 1IVB W3LSAS AAONSAM "MSL WILSAS AMOJINOVYNOS                               bd]
                                         JNTO0 N32) JNTYBISVIVA |O Je
                                       JOIOSAAH                                                 |               ssVa   j       i          n   Re
                                                                                                                                                           .                                 š          ;                   j RE              "                          ||
                                                                    [uo
                                         IVgeneo oupulajm eyzojaj4| 91 CI
                                            O         sono, spod)
        |                               povoz pozvu Hi oj
                       (ana
                          roep edu
                       |on                         ros     olodua]
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             -   7    d   s
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     NS   "19
                    7     leo                                                   |                                              okke               7                         ojdesh upa:
                   p Tano
                            nos
                         los
                      T  mlnos
                           nos
                      T      00s
                                         ma P                                                                                                                                    nene
                                   O       oo ugoans
                                                                                y                                                                                   i               ji                           o                                              LIDÍ
                                        OOAONAT US —— ———                            ME                    +s     PŘ                                   :          :            PE                      ik.                nl       HS |           ť                E:
                                        GOAONAJd  UN —— ——                          (M7                                    “                           i        | Z                               HS                      STO             "BS                  SR sč
                                N3SVAVd ANNTOJNIN                           :               m         ——                              n       i                         3     80                             :       sl                               z         MEHCELE
                                                                                                                                                                                                                                                                 k      |
                                                                                                                                                  dh           „E               3                            v
                                          OBDIBTANA —— — —
                                          OMNIANN ——    — —
                                    JN303A JovAOT30S —— — —
                                            GOA000A ——  — —
                               JOVZNVNVY VAONSVISS — — > —
                                ZOVZNVNYN VNLONO3 — — > —
                                 ZOVZNYNYN VAOJS3T — — — —
                                  DITVAYLS 3LIS JMSUANAZNÍ
                         NN NGOAZOU VXZOTBYd - LI OI —— — + ——
                         OA NOOAZOU VYZOTBYd -9101    ——-
                         OA AGOAZOU JAOTY38V -SL OI ———
               NaNOHdOBVIS AOOAZOU JAOTY3UV -41 01 -
                         NN AGOAZOM JAOIY38V -€| 01 ——— — —
                   AOVZNYNYM VAOJS30 VAOTY3UY70!
              BOVZNIVNYN VNVAOFTIOVZ YAOTY38V -0101 — — >
                BOVZTTVNYM VAOXSYIAS VAOTY3UY 760 01 — — — —
                          NANOUdOAVIS VNPOdJd90 01 — — — —
                            NAOULNIT3 VNPOdJYd      9001 —— — — ——
                        NAOAONAJA LA VNPOdJjd 74001 —— — — —
                             NOOAOGOA VNPOdtjd -60 O1 —— — —     ——
                  3OVZNYNVN JAOJS30 VNrOdJšjd -20 01 —       — — —
                BOVZNYNYN ZAONSYIAS VNPOdIYd -10 01 — — >= —
                                                ALS ANAZ9AVN
                                       JN3ZN ZAOMFYZ = sa
                                       OTS) INTZOKVd
              ILSOLIAOWSN NHLSVLVÝ VN ON3W3Y8 NOZA
JOIdS43H JNAOH - JISOLIAOWIN NULSVLYN T308YG ZOINVUH -
ZOIdSN3H INTO0 - |ISOLIAOWSN NULSVLVN T3084Vd JOINVUH -
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  u
                                              »NaoHo
                                       Vyza1s yNagjms [7
                       (VEZVIC JNONYISIO) JLSWONVd       EEE
                        (vazvia YAOXWYZ) JISMOXUYA       [C
                         (NOL3801NAWN39) 3OVNINNWOX          3
                          (NOL380L1V3SV) ZOVNINNWOX      [EEE
                                        ALX3r80 JAON     [I
                                                            VaN303
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                Strana 27 / 28
ZO9LYSLZOBTZ —             NMPYIOPRMV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    =                                                   m                           PAEJISO 00 202
                 =           Ze                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    al                                         9€ Izalgpu oAOXOINEH
                       ;         825 / om                                                                                                                                                                                                                                                                                        oujg 00 209            EP                                       "ge "yoloudouuoo|                                  9 jel 00 091 sowfag
                                                                                                                                            i                                                                                                                                                                                S1/9|p SAUN                                             R                                                                                       IA
                 sen             o                                                       AVN HOJNEBAVIS ZOVNUS                   zz                                                                AHOOJd JN3NAJ4Z V                                                                                                         i = mm =                         M PMOPOM|                  p                           BBR                             "92/064 klid ejerauag
             Sz0:7'4z             aeg runeg                                                                                      oěčšdé                             AOVMINNAOX ZNrAJAA - 20 OI                                    ro                          AOIdSYAH INT0d Mdvd INOYAWOM               psy                         no                                              -                                         o                         (OIS || 0Dd0d U                        ng
                 vyX              Koolhaas]                                                                         Juaeadog          $RAJOJd                                                                                       Dako                                                                     sory                    PieavpopanS             a panevoget3 / Ieaooeadk,                        nvepyofoud juhysauso                                                         MugonmS                                                            kuzuz urug | ozon
JNYNAONAA Od LIV8 W3LSAS MOXSA XSL W3LSAS AAOJINOVYNOS
                           BDIMSYJH JNIO0 "JN3Z0 JNTYSLSVLYM                                                                                              4              x         T
                                                                00g:1W
l                  I         I                 I          I      '       I                                                                                                             kA
    og            0         0£                oz         0               0                                                                                                   I 3
                                                                                                                                                z                            set                                              ,               m 0015
                                                                                                                                                           os           „|         Ji                                                         -
                                                                                                                                                                        N0              4VY                   é
                                                                                                                                                    ostřmánů:       i                              x    k
                                                                                                                                                                                              MR                          Z
                                                                                                                                                                                                   NK        P"                   ==               —
         S                                                                                                                                                          ,              HÚ          N n                S
                                                                                                                                                                                                                  Má                 wď
                                                                                                                                                                                                                                     .                            o                                                                                                                                                                                                         ANO O0C Va = FY)                    mi n, V
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pot jmen m poisnnjh
                                                                                                                                                                                                   <                  8              P                                                                                                                                                                                                                                      u oge "u
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      (DXT AT   KT Z   VC TS DOC                  T E)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ft)
                                                                                                                                                                                                             L                                =                                                                                                                                                                                                             I-9219xz NS) UTEZTTT XE                                              POS
                                                                                                                                                                                                                                     =                                                                                                                                                                                                                      Vsz19Cz NS) Wu 04                        8/41 ip Sweuny
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 z 0701
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            I-1CL9CZ NS U 09                             M          TOP proupog
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            M0 0m R) p jem m nné                        a pm
                                                                                                                                                      1/92                                                        i                      00            i
                                                                                                                                                                                                                                                  AL V O0A DL A030 POMDAS                                                                                                                                                                           úkonu   ZÁ OBIVÍ ša BEDDIEN  ES cz many
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             a NOM
                                                                                                                                                                                                                                  S27n Ajonaa                         vý
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       I-gz19ez NSY TIT OST "TIT T9ZT S                           POS
                                                                                                                                                                                                                                                   M                  Z ner    34 NdáLNA
                                                                                                                                                                o                                                                                 Kamy Pasta5 9 non                                                                                                                                                                    I=W219C2 NS9 U ogL | MA"ZC/0 25
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     I=ULRCUNA NS) Wu 002             180
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Ueyuaua3 DUROUNE SUS.
                                                                                                                                                                                                                                                                 25 tata
                                                                                                                                                                                                                                                    SSACB"ATI) MAMA
                                                                                                                                                                                                                                      D
                                                                                  <oxaa/dksyn= Aavsan aa                 [OT]                                                                                                            A                                                                                                                                                                                                                                                                                                 o
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     -     puspauu
                                                                                             BOINVAM VN3NAJ4ZAN /x3OV [O]                                                                                                                k stá pop
                                                                                  aw 09 "R VBZV0 YAONOJ38- MINGOHO -3 []                                                                                              |                                                                                                                                                                                                              M                      a
                                                              NOJS8 AMOLIV4SV- VIOIZOA JNOVINYN OM ZovxINNNON-V [C]                                                                                                       :
                                                                                                           8001 AHO01d                                                                                                                                     wo |                                                                                                                                                                                                              I                                                           Ae
                                                                                                                    O10I00AS                                                                                                                               a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                ost                      00£                         05z
                                                                                                         HSAHAONSN MSV                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           < zomnnov prms |                 sna nausvz              |       Mo                |= >
                                                                                                              IN3YZWVZ   ANYUH
                                                   (nujgspo ou9ujíut CZU/ dl a AP XUSPU) JAON |NZOVNZ |NAVU4OO ZNAOBOGOA
                                                   nu                                                                                                                                         1z/LSz                                                                       o                                                                                                                                                                                                                         +„4+a-ka                    AAO8OZA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    1z/LSz                                                                                                                                                                                      -=
                                                                                                                  JAON ANVSH
                                                                                             4001- dASYN - Aver nun. [EE
                                                                                     4001-   ZDINCVYM    VNINAJdZ3N/ M3UJIVM     ||
                                                                                                        4001- sna vmavsvz-+ [EF                                                                                                                               E                Po
                                                                             4001- ww 09 "n VgZV1a YAONOJ38-MNGOHO-C3 [7]                                                                                                                                     i                            PS
                                                        4001- NOL38 AMOLIV3SV- VIGIZOA INAVINYN OMd zovaiNNON-V [C]                                                                                                                                                                                      |                                                                               Jy                   dod y                                                                                                                             ,
                                                                                                                            VaN3937                                                                                                                               4            Mad) HOINEJAVLS 20VNLIS                                             R «               NA3W0d HOMOGZ1HZ04 3IVNLIS                                                                                                                                            O0       AZ34 JA080ZA
                                                                                                                                                                                                                                                                                      Strana 28 / 28
 Z0-9/-99/ZE-877      ON OMHpry/0jsp Mao
                 zo        Vojsioz/ 02102                                                                                                                                                                                                                                    9 eURIJ 00 09, 93ABG
           006"                S1P05 /OHLBW                                                                                                                                                                                                     92/064 ÁMId e|g18uso '0'I'S | OJdojd IU
            una                 =                                                       Avaldf) HOJNEZAVIS BOYS                zszynazeí                                     AH90Jd AN3NAAdZ V
       Gz077'v7                 aea/umeg                                                                                                                              JOVMINNAOM ZANF3J3A - 20 O1                                                     INTO Mdyd INOUZAOM
                                                                                                                                                                                                                                                   JOIdSNZH                                                                      palosd
                                                                                                                              ká                                                                                       k
           vyXy                 Szis /1Un0j                                                                     ,1uaedog              9sej0ud                                                                           algo                                                                                                       89xy
 JNYNAOMAA Od LIVA W3LSAS AAOXSA YSL WALSAS AAODINOVANOS
                            JOIJSNZH |NTOG JAZZ) INTYYLSVLYM                                                                                                                                                    :
                                                              009: LW                                                                                                                                      /
                                                         p
u 0          4            0€                  a         0,              0
                                                                                                                                                                                                        0 OUaUJÍ DUBI A
                                                                                                                                                z                                                         zo fJ8d ana NN dn015
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         >   i
                                                                                                                                                        AunadywuJa3-01m   Va 4e    |
                                                                                                                                                    u5'g ASA UooAs        ONDA-
                                                                                                                                                                                                                                                                                        NA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                       V 1330   010100
                                                                                                                              UO
                                                                                                                                                                    DY
                                                                                                                                                    u          YINENH0 "IIS
                                                                                                                                                        1/92                                                   3N313Z 00 / N3U3L VN ODA HDA A01S30 JN303AS
                                                                            '8"E O0PYIUNLUOX ONSUOUIS HSOUDAJOdS AAPids £
                                                                                                                                                                                                               * 92/01 NINENUBD
                                                                                                                                                                                                                                               H3N3HYM HAAOHO1 AN30ZY 100
                                                                               SWS IAOIUJSEJA Op Wapoaayd s awjsejunoS                                                                                                                                ZL NOS JA AMOLAA
                                                                                                                                                                              HNANUSO
                                                                                                                                                                                                                    OS OUaují DUBJ A         W3dAS00d dS V HINYADNOLAAO S
                                                                                                                                                                                                                     320 f34d 30NA NN dn01S „320138    00 VEŇOÁL VAONOL3G
                                                                                                                                   gta                                                                                                 ws'9zP "A135 IHANMIS 35 00BNO NÍLSNAOUd
                                                                                                                                                           G0 OY1isa3 "SYd INÍSVULNOX
                                                                                                                                                                39) "400 AA0UNIVGZ30
                                                                                  dov/u/ dAsyN- AavadniNNaz        (O                                                                                                 “
                                                                                          JOINFVYM VNANAZdZ3N / MZUIOVM E
                                                                                                                                                                        up'o'3 SY INIVNDIS
                                                                                                                                                                               Wy'0)s SVd ANADUVA
                                                                                                                                                                                                                            o
                                                                                                                                                                                                                           NSh= SYd INIYNDIS
                                                                                                                                                                               nn "480 LÁDOZÁTYN
                                                                                  wu 09 1vVazv1a YVAONOLI8 - MINGOHO-   VA                                                           Ups SYd INIYNDIS
                                                             NOL38 AMOIV4SV - VIIZOA JNOVINYN Odd ZOVAINNAON -v [C]
                                                                                                                        800| AHOOId
                                                                                                                                                                                                                                               JS VNDIS
                                                                                                                                                                                                                                           d+ 52/01 MINANUA0
                                                                                                               O10I0OAS
                                                                                                   JLSOLIAOWZN ULSVLVM
                                                                                                        INZAZWYZ ANVYH
                                                  (nunspo ousují EGZEP / AL AP AHSPU) ZAON INEOVNZ |NAVAdOU ANAOJOGOA                                                                                                                               05 oyau PUBu A
                                                                                                                                                                                                                                                    N30 138d 3008 NN dNO15
                                                                                                             BAON ANVYH
                                                                                            2001- dASYN - AAVaidn) NN 30:2.. (ží
                                                                                     2001- AOINFV4M VNANA34Z3N / aa4jovy [ží
                                                                                                   1001- Sna vyAysvz- 4 [ie
                                                                            2001- Ww 09 1 V8ZV10 VAONOL38 -MINGOHO-©3 [C]
                                                       2001- NOLZ8 AAOLIVASV - VIGIZOA JNOVIMYN Odd JOVMINNAON - V [Bč*]
                                                                                                                                                                                                                                                                              ne
                                                                                                                                                                                                                                                                     AVadí) HOJNA3AVLS 3IVNLS
                                                                                                                        VONAJA|
