T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
17/09/2026
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při sportovních, kulturních i dalších akcích. Spolupráce navíc přináší novinku – speciální desetistupňové pivo, na jehož receptuře a testování se podíleli sládci Starobrna společně se zástupci T ARENY.
Novou desítku budou moci návštěvníci
poprvé ochutnat během Víkendu s T ARENOU 26. a 27. září.
Součástí její premiéry bude také hlasování o názvu. Návštěvníci tak sami pomohou rozhodnout, pod jakým jménem se bude nové pivo v T ARENĚ čepovat. Do pravidelné nabídky na akcích v hale se nová desítka zařadí od ledna 2027.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše