Výstava: Michal Sedláček, architekt – nástup do třetí třetiny | KAM Brno
O KAM
Kariéra
Co děláme
Tým KAM
Historie KAM
Pro média
Veřejné zakázky
Povinné informace
STAVEBNÍ PŘEDPISY
Územní plán
Soutěže
Projekty
Data a mapy
Pro vás
E-shop
Kontakt
Vyhledávání
EN
Výstava: Michal Sedláček, architekt – nástup do třetí třetiny
Publikováno: 29.10.2019
06
pro
Praha, New York, Moskva, Santa Monica, Los Angeles. To jsou města, kde žil a pracoval architekt Michal Sedláček. Po pětadvaceti letech v zahraničí se vrátil zpět do svého rodného Brna, kde už třetím rokem vede Kancelář architekta města. Výstava s podtitulem „nástup do třetí třetiny“ představí jeho dosavadní kariéru architekta, pedagoga a ředitele. Lidé ji mohou navštívit od 15. listopadu do 6. prosince 2019 v brněnském Urban centru vedle Staré radnice.
Urban centrum, Mečová 5, Brno
po – pá 10–12 a 13–18
Výstava hlavního architekta Brna Michala Sedláčka představí projekty jeho dosavadní kariéry napříč kontinenty. Od jeho newyorských začátků, po spolupráci se světově uznávaným architektem Frankem Gehrym až po jeho vlastní projekty, které vznikaly pod značkou architektonické firmy Aedas.
Brněnský rodák Michal Sedláček vystudoval Fakultu architektury VUT v Brně a Školu architektury na AVU v Praze. V květnu 1990 odletěl do New Yorku, po třech letech se přestěhoval do Moskvy. Po návratu do USA pracoval v Los Angeles u architekta Franka Gehryho, který je v Česku znám především jako spoluautor Tančícího domu. Podílel se mimo jiné na návrhu koncertní haly Walta Disneyho nebo Muzea tolerance v Jeruzalémě. V roce 2008 založil v Los Angeles pobočku firmy Aedas, která patří mezi deset největších architektonických firem na světě. Vedl ji až do jara 2016, kdy zvítězil ve výběrovém řízení na ředitele Kanceláře architekta města Brna.
Další články
Procházka: Brno – město a auta
18.9.2026
O strastech a slastech dopravní infrastruktury s naším dopravním inženýrem Martinem Všetečkou. Akce se koná jako součást brněnské části festivalu Den architektury.
Zobrazit článek
Historické domy s novou vrstvou: Na Křídlovické vznikne 66 městských bytů podle vítězného návrhu studia AEIOU
10.9.2026
Městský blok na Křídlovické zná svou budoucí podobu. Studio AEIOU soutěžní porotu přesvědčilo citlivým přístupem k obnově stávajících domů, jejich doplněním o soudobou architekturu a proměnou vnitrobloku v lokální park. První fáze se zaměří především na domy Křídlovická 57 a 59. Zadavatelem soutěže byla městská část Brno-střed a organizátorem Kancelář architekta města Brna. Soutěže se zúčastnilo celkem 20 týmů.
Zobrazit článek
Výstava: Budoucnost Staré osady
11.8.2026
Vítězný návrh urbanistické soutěže od ateliéru schwerpunkt představuje dlouhodobou vizi proměny Staré osady z dopravně zatíženého přestupního uzlu v živé, bezpečné a dobře fungující centrum Židenic. Počítá se vznikem náměstí, tržnice, parku i kvalitních veřejných prostorů, s postupným propojením okolní blokové a sídlištní zástavby i s proměnou bariéry rušných ulic Svatoplukova a Gajdošova v novou městskou třídu. Vítězný návrh se stane podkladem pro koncepční urbanistickou studii další transformace území.
Zobrazit článek
Zobrazit vše
Zásady ochrany osobních
                    údajů
Tvorba webových stránek Brno