                                                                               č. j. MMB/0149567/2023


               Statutární město Brno
               Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna


V Brně dne 20. března 2023


pr im átorc e m ěs t a Br n a
č l en ům K on tr o ln íh o v ýbor u Z M B
taj em ník ov i M M B
v ed o uc í O db or u i nt er n íh o a ud i tu a k on tr o l y M MB
v ed o uc í O r ga n i za č n íh o o db or u M M B



Zas í l ám e Vám z á pi s a us ne s ení z

4. s chůz e Kont ro ln í ho v ýb or u Z a stup it el stv a m ěs ta B rn a (dále jen KV ZMB)
konané dne 20. března 2023 od 13:30 do 14:45 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5 a
spo le čn ého       j edn án í  Kont ro lní ho        v ýb oru ZMB a Ko nt rol níh o v ýb or u
Za stup ite l st v a m ěst s ké čá st i B rn o - stř ed



Přítomni:               doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – předseda KV ZMB
                        Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – místopředsedkyně KV ZMB (od bodu 1)
                        Bc. Matěj Hollan (od bodu 1)
                        Bc. Jakub Hruška (do hlasování k bodu 1)
                        Mgr. Michal Chládek
                        Mgr. et Mgr. Jana Nováková
                        Vít Prýgl
                        Mgr. Adam Zemek (od bodu 7)

Omluven:                Jiří Ides


Přizváni:


 Ing. Ivana Göttingerová                        -    vedoucí Odboru interního auditu a kontroly MMB
                                                     (dále jen OKO MMB)

 Ing. Lenka Kučerová                            -    tajemnice KV ZMB
                                                                                Z9/KV/04, 20.03.2023


Náv rh pr og ra mu:

        Zahájení a organizační záležitosti
   1)   Odbor sportu MMB – poskytnutí informací týkajících se akce charitativního běhu „Skolíme
        Koliště“
   2)   Odbor městské informatiky MMB – poskytnutí informací týkajících se pořízení webové platformy
   3)   Odbor interního auditu a kontroly MMB – doplňující informace ke Statistice stížností a pochval
        za 2. pololetí 2022
   4)   Podnět občana – nakládání s majetkem obce
   5)   Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
        MMB v TIC BRNO, p. o.
   6)   Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
        MMB v Národním divadle Brno, p. o.
   7)   Pověření ke kontrole privatizace městských domů
   8)   Různé



P růb ěh:

Zahájení a organizační záležitosti
Předseda KV ZMB přivítal přítomné a za přítomnosti 5 členů KV ZMB konstatoval usnášeníschopnost.
Dále seznámil členy KV ZMB s navrženým programem jednání. Program členové KV ZMB schválili
v navrženém znění (5-0-0).



1) Odbor sportu MMB – poskytnutí informací týkajících se akce charitativního běhu „Skolíme
   Koliště“

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 1).
Po diskusi, týkající se role obchodních společností s majetkovou účastní statutárního města Brna
v projektu charitativního běhu, se členové KV ZMB shodli na textu přijatého usnesení, které je uvedeno
na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.

Před hlasováním k bodu 1) schůzi opustil p. Hruška a dostavil se p. Hollan.



2) Odbor městské informatiky MMB – poskytnutí informací týkajících se pořízení webové
   platformy

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 2).
K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB žádné dotazy a připomínky. Text přijatého usnesení je
uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



3) Odbor interního auditu a kontroly MMB – doplňující informace ke Statistice stížností a pochval
   za 2. pololetí 2022

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 3).
K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB žádné dotazy a připomínky. Text přijatého usnesení je
uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



                                                 2/7
                                                                                Z9/KV/04, 20.03.2023


4) Podnět občana – nakládání s majetkem obce

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 4), a to podání občana Vojtěcha Halámka,
týkající se nakládání s majetkem obce. Předložený materiál byl předsedovi KV ZMB zaslán e-mailem.
Členové KV ZMB konstatovali, že se jedná o jednotlivá podání zaslaná občanem na různé správní úřady
a po diskusi se shodli na textu přijatého usnesení, který je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.
Občan bude o postupu KV ZMB informován zasláním výpisu z usnesení na jeho e-mailovou adresu.



5) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
   MMB v TIC BRNO, p. o.

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 5).



6) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
   MMB v Národním divadle Brno, p. o.

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 6).
P. Spilková uvedla, že oba uvedené materiály byly předloženy a projednány bez připomínek na Komisi
kulturní Rady města Brna. Žádné další připomínky členové KV ZMB nevznesli. Text přijatého usnesení
k bodům 5) a 6) je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



7) Pověření ke kontrole privatizace městských domů

Předseda KV ZMB upozornil na následnou společnou schůzi KV ZMB a KV ZMČ Brno-střed, která se
bude týkat nastavení spolupráce při kontrole privatizace městských domů a bytů. Dále zdůraznil nutnost
stanovit si rozsah kontroly. Po vzájemné diskusi se členové KV ZMB dohodli na rozsahu kontroly
privatizace městských domů na adresách: Burešova 21, Hlinky 62, Lidická 33 a Veveří 11 a vyžádání
potřebných dokumentů a písemností. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.

V průběhu projednávání bodu 7) se na schůzi dostavil p. Zemek. KV ZMB dále jednal v počtu 7 členů.



8) Různé

    •   P. Hollan vznesl dotaz týkající se zajištění informací o privatizaci městských domů v městské
        části Brno-sever, které jsou předmětem vyšetřování Policie ČR. Členové KV ZMB se dohodli,
        že p. Hollan, jako člen Zastupitelstva města Brna, vznese na městskou část Brno-sever písemný
        dotaz a poskytnuté informace poté předá k projednání KV ZMB.

    •   Předseda KV ZMB poděkoval všem přítomným za účast na 4. schůzi KV ZMB.

    •   Další schůze KV ZMB je plánována na 24. dubna 2023 ve 13:30 hod.




                                                 3/7
                                                                              Z9/KV/04, 20.03.2023


Spo l eč n é je dn ání Ko nt ro ln ího v ýbo ru Z M B a Kont ro ln ího v ýb oru Za stup it el stv a
mě st sk é č á st i B rno - st řed konané dne 20. března 2023 od 15:00 do 15:30 hod. v Klubu
zastupitelů, Mečová 5



Přítomni:           členové KV ZMB: doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.; Mgr. Monika Lukášová
                    Spilková, Ph.D.; Bc. Matěj Hollan; Bc. Jakub Hruška; Mgr. Michal Chládek;
                    Mgr. et Mgr. Jana Nováková; Vít Prýgl; Mgr. Adam Zemek
                    členové KV ZMČ Brno-střed: Leoš Prokeš, MBA; Mgr. Monika Lukášová Spilková,
                    Ph.D.; Bc. Jiří Hofr; Bc. Michal Lepka; Ing. Jan Jedelský; Mgr. Jasna Flamiková;
                    Akad. arch. Tomáš Kotas


Přizváni:           za KV ZMB: Ing. Ivana Göttingerová; Ing. Lenka Kučerová
                    za KV ZMČ Brno-střed: Bc. Petr Štika, MBA, LL.M.; Mgr. Andrea Navrkalová;
                    Ing. Alois Linha


Předseda KV ZMB přivítal všechny přítomné na společném jednání obou kontrolních výborů.
Cílem jednání je nastavení vzájemné spolupráce a metodiky při kontrolách privatizací městských domů
(v kompetenci KV ZMB) a městských bytů (v kompetenci KV ZMČ Brno-střed) a informoval o přijetí
usnesení, dle kterého KV ZMB provede kontrolu privatizace městských domů na adresách:
Burešova 21, Hlinky 62, Lidická 33 a Veveří 11.

Předseda KV ZMČ Brno-střed předal slovo přítomným zaměstnancům Úřadu městské části Brno-střed,
kteří informovali o probíhajících kontrolách, předávání materiálů KV ZMČ Brno-střed a skartačních
lhůtách kontrolovaných dokumentů. Následně proběhla společná diskuse všech členů jednotlivých
kontrolních výborů.

Společné jednání bylo ukončeno v 15:30 a ze strany členů KV ZMB nebylo přijato žádné usnesení.




                                                4/7
                                                                                     Z9/KV/04, 20.03.2023


Usn e se ní:


1. K bodu 1) Odbor sportu MMB – poskytnutí informací týkajících se akce charitativního běhu „Skolíme
Koliště“

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informace týkající se akce charitativního běhu „Skolíme Koliště“ poskytnuté Odborem sportu MMB

ukládá předsedovi KV ZMB
dohledat veřejně přístupné informace o uzavřených smlouvách se společností 2BWINNER s.r.o.
a s obchodními společnostmi s majetkovou účastí statutárního města Brna

Přítomno: 6 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-04-01
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro          pro          ---         pro          ---        pro          pro        ---

Usnesení bylo přijato.




2. K bodu 2) Odbor městské informatiky MMB – poskytnutí informací týkajících se pořízení webové
platformy

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
informace týkající se pořízení webové platformy poskytnuté Odborem městské informatiky MMB

Přítomno: 6 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-04-02
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro          pro          ---         pro          ---        pro          pro        ---

Usnesení bylo přijato.



3. K bodu 3) Odbor interního auditu a kontroly MMB – doplňující informace ke Statistice stížností
a pochval za 2. pololetí 2022

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí

doplňující informace ke Statistice stížností a pochval za 2. pololetí 2022 poskytnuté Odborem interního
auditu a kontroly MMB

Přítomno: 6 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-04-03
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro          pro          ---         pro          ---        pro          pro        ---

Usnesení bylo přijato.



                                                     5/7
                                                                                     Z9/KV/04, 20.03.2023


4. K bodu 4) Podnět občana – nakládání s majetkem obce

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
předložená podání občana Vojtěcha Halámka, které se týkají jeho stížností na nakládání s majetkem
obce, a jejich projednávaný stav a

konstatuje,
že KV ZMB není oprávněn zasahovat do jednotlivých probíhajících řízení

Přítomno: 6 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-04-04
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro          pro          ---         pro          ---        pro          pro        ---

Usnesení bylo přijato.



5. K bodu 5) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem
kultury MMB v TIC BRNO, p. o. a k bodu 6) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní
kontroly provedené Odborem kultury MMB v Národním divadle Brno, p. o.

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
- Zprávu o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury MMB v TIC BRNO, p. o.
- Zprávu o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury MMB v Národním divadle
   Brno, p. o.

Přítomno: 6 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-04-05
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro          pro          ---         pro          ---        pro          pro        ---

Usnesení bylo přijato.



6. K bodu 7) Pověření ke kontrole privatizace městských domů

Kontrolní výbor ZMB

žádá Bytový odbor MMB a Majetkový odbor MMB
   - o poskytnutí veškerých dokumentů (mimo jiné zápisů z příslušných komisí, rad a zastupitelstev)
       týkajících se privatizace městských domů na adresách: Burešova 21, Hlinky 62, Lidická 33
       a Veveří 11

    -    o přehled a předložení tehdy platných pravidel a souvisejících metodik, dle kterých statutární
         město Brno postupovalo při privatizaci uvedených městských domů

    -    o osobní účast vedoucích Bytového a Majetkového odboru MMB (popř. jiných odpovědných
         zaměstnanců) k zodpovězení případných otázek, týkajících se privatizace městských domů,
         na příští schůzi KV ZMB, která se uskuteční dne 24.04.2023 od 13.30 hod.




                                                     6/7
                                                                                     Z9/KV/04, 20.03.2023



Přítomno: 7 členů KV ZMB
Hlasování: pro 7, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-04-06
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro          pro          ---         pro          ---        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.




Zapsala:
Ing. Lenka Kučerová
tajemnice KV ZMB




Schválil:
doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. v. r.
předseda KV ZMB




                                                     7/7
