Schválení veřejné podpory na projekt multifunkční haly od Evropské komise lze očekávat za dva měsíce - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
08/03/2023
Schválení veřejné podpory na projekt multifunkční haly od Evropské komise lze očekávat za dva měsíce
Brněnští radní dnes udělali poslední zásadní krok pro schválení veřejné podpory výstavby multifunkční haly u výstaviště – rozhodli o odeslání dokumentů Evropské komisi pro finální notifikaci.
Poté, co jsme koncem loňského roku rozhodli, že nebudeme hledat externího provozovatele multifunkční haly a že tímto úkolem pověříme městem vlastněnou společnost Arena Brno, bylo nutné změnit parametry prenotifikačního řízení. Příslušné dokumenty byly odeslány v lednu, po konzultaci s Úřadem pro ochranu hospodářské soutěže byly vypořádány další připomínky a dotazy. Účel tohoto předběžného řízení byl tedy úspěšně naplněn.
Posledním důležitým krokem je samotná notifikace. Prostřednictvím Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže bude Evropské komisi zaslán notifikační formulář a jeho přílohy – analýza finanční mezery, finanční model a posouzení slučitelnosti veřejné podpory s vnitřním trhem EU. V případě, že nebude vyžadováno žádné upřesnění či doplnění, lze rozhodnutí o schválení veřejné podpory na projekt multifunkční haly očekávat v horizontu dvou měsíců.
Multifunkční hala
·         Rozhodnutí o
výstavbě multifunkční haly u brněnského výstaviště
padlo 20. února 2019. Za 850 dní, 19. června 2021,
získala stavba územní rozhodnutí a stavební povolení
. Arénu projektovalo sdružení firem A PLUS a Arch.Design.
·
Provozovatel multifunkční haly
byl určen 7. prosince 2022.
·
Smlouva se zhotovitelem
, jímž je společnost HOCHTIEF CZ, a. s., byla slavnostně podepsána 16. ledna 2023.
·         Multifunkční hala nadregionálního významu, která zajistí špičkové podmínky pro pořádání kulturních, sportovních, veletržních a kongresových akcí na mezinárodní úrovni, má vzniknout u výstaviště poblíž pavilonu Z. Kapacita bude až 13 300 míst a umožní na 30 různých způsobů využití. Objekt má mít dvě podzemní a šest nadzemních podlaží. Zastavěná plocha je 16 698 m
2
, obestavěný prostor 475 000 m
3
. Spolu s arénou město vybuduje zhruba 1 300 parkovacích stání.
·         Aktuální informace jsou k dispozici na webových stránkách
arenabrno.cz
.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše