Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



 105. Nabídka předkupního práva ke dvěma stavbám bez č. p./č. e,
   způsob využití garáže, postavené na pozemcích p. č. 285/31 a
                  285/32, vše v k. ú. Žabovřesky

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke dvěma stavbám řadových garáží postavených
vedle sebe na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna, garáže jsou součástí hromadného
garážového dvora v lokalitě při ulici Bráfova.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                     doručenou dne 17. 12. 2025, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „OZ“), ke dvěma stavbám bez č. p./č. e., způsob využití
                  garáže, postavené na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/31,
                  zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 a p. č. 285/32, zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 22 m2, vše v k. ú. Žabovřesky, za celkovou kupní cenu (tj. za obě
                  garáže) ve výši 1 000 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o
                  advokátní úschově uzavřenými s koupěchtivým.

                               - skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
                               statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu
                               předpokládá vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 OZ, ke dvěma stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavené na
                               pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/31, zastavěná plocha a
                               nádvoří o výměře 19 m2 a p. č. 285/32, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2,
                               vše v k. ú. Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 17. 12. 2025.


Stanoviska

Materiál bude předložen na R9/165. schůzi Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 24.2.2026 v 11:11                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 22
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  24.2.2026 v 11:11
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  23.2.2026 v 09:27




Sestava vytvořena 24.2.2026 v 11:11          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 22
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                        1-2
Obsah materiálu                       3-3
Důvodová zpráva                       4-5
Příloha                              6 - 15
Příloha                             16 - 17
Příloha                             18 - 18
Příloha                             19 - 20
Příloha                             21 - 22




                                        Strana 3 / 22
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                            , doručená dne 17. 12. 2025,
na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „OZ“), ke dvěma stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavené
na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/31, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
19 m2 a p. č. 285/32, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2, vše v k. ú. Žabovřesky.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 17. 12. 2025 nabídku                          na využití předkupního
práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke dvěma stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže,
postavené na pozemcích ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/31, zastavěná plocha
a nádvoří o výměře 19 m2 a p. č. 285/32, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2, vše v k. ú.
Žabovřesky, za celkovou kupní cenu (tj. za obě garáže) ve výši 1 000 000 Kč, a za podmínek doložené
kupní smlouvy a smlouvy o advokátní úschově uzavřenými s koupěchtivou.

Pozn.:

Již Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/05. zasedání dne 28.2.2023, bod č. 116, přijalo usnesení,
ve kterém mj. nesouhlasilo s využitím předkupního práva dle § 3056 OZ ke všem stavbám hromadných
garáží v lokalitě při ulici Bráfova pro případ, že tyto budou statutárnímu městu Brnu v budoucnu v rámci
předkupního práva nabídnuty, neboť lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta
z úrovně statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá
vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a tato lhůta uplyne k datu 17. 3. 2026.

Popis:
Výše specifikované stavby bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavené na pozemcích
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/31 a p. č. 285/32, vše v k. ú. Žabovřesky, jsou situovány
při ulici Bráfova (v blízkosti frekventované silniční komunikace městského okruhu Žabovřeská), tyto
řadové garáže se nacházejí v bránou uzavřeném hromadném garážovém dvoře. Obě garáže spolu
sousedí, garáž na pozemku p. č. 285/32 je koncová garáž řadové zástavby. Jedná se o starší krajní
řadové prefabrikované garáže (každá je určena pro 1 osobní auto). Garáže se nacházejí v území, jehož
součástí jsou další pozemky ve vlastnictví města Brna, na kterých jsou garáže ve vlastnictví jiných
subjektů (celkem 133 garáží).

Pozemky p. č. 285/31 a p. č. 285/32, vše v k. ú. Žabovřesky, jsou svěřené městské části Brno-
Žabovřesky.

Pozn.:
V lokalitě při ul. Bráfova je postaveno celkem 171 garáží. Z tohoto počtu, jak je uvedeno výše, je 133
garáží postaveno na pozemku ve vlastnictví SMB (v minulosti byly mimo uvedený počet staveb
z pozemku SMB odstraněny 3 garáže z důvodu realizace investiční akce VMO Silnice Žabovřeská),
zbývajících 38 staveb garáží je postaveno na pozemku jiných vlastníků (19 garáží je mj. postaveno na
pozemku ve vlastnictví ÚZSVM ČR a jsou vymezené jako jednotky).

Dle platného Územního plánu města Brna jsou předmětné pozemky p. č. 285/31 a p. č. 285/32,
vše k. ú. Žabovřesky, součástí plochy stabilizované s rozdílným způsobem využití DU –




                                                                                                      Strana 4 / 22
Doprava všeobecná, se strukturou zástavby volná a s výškovou úrovní zástavby č. 1, s výškou
zástavby 3 – 7 m (DU.V1).

Pozn.:
V průběhu let 2017 – 2025 bylo v orgánech SMB projednáno celkem 26 nabídek předkupního práva
týkajících se garáží z lokality při ul. Bráfova a žádná nabídka předkupního práva nebyla doposud
z úrovně SMB využita.


Stanovisko MO MMB:
MO MMB nedoporučuje využití předkupního práva k nabízeným dvěma stavbám řadových garáží, a to
jednak vzhledem ke skutečnosti, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá vyklizení
pozemků města Brna od cizích staveb garáží a jednak rovněž vzhledem k tomu, že v lokalitě
předmětného hromadného garážového dvora při ulici Bráfova je z celkového počtu 171 garáží
(na pozemku SMB se nachází 133 staveb) celkem 38 staveb garáží postavených na pozemcích jiného
vlastníka (tyto garážemi zastavěné pozemky jsou v majetku ČR, zastupované ÚZSVM ČR), a z tohoto
důvodu nelze v případě realizace majetkoprávního vypořádání garáží postavených na pozemku
ve vlastnictví SMB úspěšně zajistit scelení všech zastavěných pozemků v celé této lokalitě ve prospěch
SMB, neboť stávající faktický stav je věcně právní překážkou případného potencionálního plánovaného
rozvoje v této lokalitě při ul. Bráfova.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města
Brna předkládán nyní tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke dvěma stavbám bez č. p./č. e., způsob využití garáže, postavené na pozemcích
ve vlastnictví statutárního města p. č. 285/31, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m 2
a p. č. 285/32, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m 2, vše v k. ú. Žabovřesky, dle nabídky
doručené dne 17. 12. 2025,

a to s ohledem na skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta
z úrovně statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu
předpokládá vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží, rovněž tak lze přihlédnout
ke skutečnosti, že žádná z dosavadních 26 nabídek předkupního práva projednaná v orgánech
SMB v průběhu let 2017 – 2025 nebyla doposud využitá.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

Materiál bude předložen na R9/165. schůzi Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026.


Stanoviska dotčených orgánů:


MČ Brno – Žabovřesky

MČ Brno-Žabovřesky byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude
předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude MČ písemně informována.




                                                                                                  Strana 5 / 22
                                                P                            1                                  Statutární město Brno
                                  S        17       -12-    2025                                                Dominikánské náměstí 196/1
                                  8                                                                             602 00 Brno
                                1čj. MMB                   een                    100000000
                                (Př      nk         m 0     Oe              a
                                l                                                                               osobně na podatelnu
                                                                                                                Statutární    město Brno
                                                                                                “       l       Doručeno:  17.12.2025
                                                                  ——--              oo              i           MMB/0623016/2025
 V Brně dne 17.12.2025                                             5    18-12- 20251                            dann                    atom
                                                                   8    |           /,    223
                                                                                                                                                                   :
   mě
                                                                                                                     „kupar

                      žití předkupního
                                                                                                                                smlodvAsumlouva   ©        advok


 Věc: Nabídka na využití předkupn
                                              práva
                                      ího práva
                                                                   |-
                                                                  ČÍMME
                                                                                                                    M i 1P| n                         PN| l |
                                                                                           Při]                 |                                     ji
                                                              3                                     l                   n        iJŘÍ     lidi        Mi               !

 Vážení,                                                                                                        mmb1es950b74b3


já, níže podepsaná,                                                                                                                     se tímto obracím na Vás;
 Statutární město Brno, IČO: 44992785, se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno;

 a to v souvislosti s přiloženou kupní smlouvou;                  kterou jsem jako prodávající, uzavřela dne 15.12.2025 s
                                                                                                           jako kupujícím (dále jako
 „Město“, „Kupní smlouva“, a „Koupěchtivý“).

                                                                             I.
 Předmětem    uvedené Kupní smlouvy je prodej následujících nemovitých věcí v obci Brno a k.ú. Žabovřesky, a to za
kupní cenu ve výši 1.000.000,- Kč:
- budova bez č.p./č.e., garáž, stojící na pozemku p.č. 285/31 (zapsaném na LV č. 10001), a
- budova bez č.p./č.e., garáž, stojící na pozemku p.č. 285/32 (zapsaném na LV č. 10001),
shora uvedené budovy bez č.p./č.e. jsou zapsány na listu vlastnictví č                                      pro katastrální území 610470 Žabovřesky,
obec 582786 Brno, u Katastrálního          úřadu           pro Jihomoravský              kraj, katastrální pracoviště                   Brno — město (dále jako
Kupní cena“, a „Garáže“).

Shora specifikované Garáže jsou postaveny na pozemku                              p.č.    285/31 a pozemku               p.č.     285/32 v obci Brno a k.ú.
Žabovřesky, které jsou ve vlastnictví Města.
Dle ust. $ 3056 ve spojení s ust. 8 2140 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, tak vzniklo Městu ke Garážím
předkupní právo.

                                                                            ll.
Z uvedených důvodů a v souladu s ust. 5 2147 a ust. 5 2143 a příp. dalšími ust. občanského zákoníku tímto
                                                                                                          Městu
předkládám nabídku na uzavření kupní smlouvy, dle které Město ode mě Garáže za Kupní cenu odkoupí, a
                                                                                                             to za
zadmínek sjednaných s Koupěchtivým v Kupní smlouvě, a rovněž i ve smlouvě o advokátní úschově, jejíž kopii rovněž
„+ikládám přílohou této nabídky.

V souvislosti s touto nabídkou rovněž poukazuji, že dle ust. $ 2148 odst. 1 občanského zákoníku je Město, jako
předkupník z předkupního práva, povinno zaplatit Kupní cenu do tří měsíců po této nabídce, jinak předkupní právo
zanikne.

Žádám tedy Město o pokud možno brzké projednání a sdělení stanoviska k této nabídce — tak, aby Garáže bylo možné
co nejdříve buď prodat Koupěchtivému (přiložená Kupní smlouva má odloženou účinnost do doby vyjádření Města
k této nabídce), nebo Městu.


Za Vaše pokud možno brzké vyjádření děkuji, hezký den, a jsem s pozdravem.


Přílohy:
    - Kupní smlouva   (kopie)
    - Smlouva o advokátní úschově (kopie)




                                                                                                                                                                           Strana 6 / 22
    Níže uvedeného dne, měsíce a roku dále uvedené strany uzavřely




(dále také jako „strana prodávající“)

a




(dále také jako „strana kupující“)

a




                                sur   ev
(dále také jako „vedlejší účastník“)



             dle ustanovení 5 2079 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku ve znění pozdějších přepisů, tuto




                                                        Kupní smlouvu
                                                                  Článek I.

    1.1 Strana      prodávající vlastní ve svém výlučném vlastnictví

          budovu bez č.p./č.e., způsob využití — garáž, stojící na pozemku                parc. č. 285/31 (zapsaném        na LV
    č. 10001), a
      budovu bez č.p./č.e., způsob využití — garáž, stojící na pozemku                    parc. číslo 285/32    (zapsaném     na
    LV č. 10001),

    shora uvedené budovy bez č.p./č.e. jsou                   zapsány na listu vlastnictví č.        pro katastrální území
    610470 Žabovřesky, obec 582786 Brno, vedeno u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský                             kraj,
    katastrální pracoviště Brno — město.
    (shora uvedené budovy bez č.p./č.e. dále společně také jako „předmět převodu“)


    1.2 Strana prodávající prohlašuje, že není vlastníkem pozemků, na kterém stojí předmět převodu, tj.
    budovy bez č.p./č.e., způsob využití — garáže, a tedy, že součástí předmětu převodu není pozemek
    parc. č. 285/31 a parc. č. 285/32, k. ú. 610470 Žabovřesky, zapsaný na listu vlastnictví č. 10001,
    neboť tento          pozemek je ve vlastnictví Statutárního města              Brna, Dominikánské      náměstí 196/1, Brno-
    město, 60200 Brno (dále také jako „vlastník pozemku“). Strana kupující bere na vědomí, že dle
    ustanovení 8 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, má
    vlastník pozemku          k budově,       resp. stavbě,   předkupní   právo.

    1.3     Uplatní-li     vlastník        pozemku,   jakožto    předkupník,       předkupní    právo,   tato   smlouva     zaniká
    uzavřením kupní smlouvy mezi stranou prodávající a vlastníkem pozemku, jakožto předkupníkem, který
    uplatnil své předkupní právo k předmětu převodu, a zaplacením kupní ceny dle kupní smlouvy. V
    případě zániku této smlouvy dle předchozí věty jsou strany povinny vrátit si vzájemně všechna plnění
    do té doby poskytnutá dle této smlouvy, a to ve lhůtě 14 dnů ode dne zániku této smlouvy.

    1.4 Strana prodávající a vedlejší účastník tímto prohlašují, že jsou manželé, avšak předmět převodu dle
    této smlouvy je výlučným vlastnictvím strany prodávající, a tedy není součástí společného jmění
    manželství strany prodávající a vedlejšího účastníka. Pro vyloučení pochybností tímto vedlejší účastník
    uděluje svůj výslovný souhlas s prodejem předmětu převodu za podmínek dle této smlouvy.



                                                                                                                                     Strana 7 / 22
                                                                  Článek II.

      2.1 Strana prodávající touto smlouvou             prodává     předmět      převodu     specifikovaný v čl. I. bodu   1.1 této
      smlouvy spolu se všemi součástmi a příslušenstvím straně kupující, která předmět převodu specifikovaný
      v čl. I. bodu 1.1 této smlouvy spolu se všemi součástmi a příslušenstvím                        kupuje   a přijímá do svého
      výlučného jmění, a zavazuje se zaplatit níže sjednanou kupní cenu.




                                                                Článek II.
      3.1 Strana prodávající a strana kupující se dohodly, že kupní cena za předmět převodu specifikovaný
      v čl. I. bodu 1.1 této smlouvy je 1000 000,- Kč (slovy: jeden milion korun českých).

      3.2 Kupní cena      ve výši 1 000 000,-     Kč bude stranou kupující            hrazena    z vlastních zdrojů,   a to tak, že
      bude   stranou      kupující složena formou převodu do advokátní úschovy Mgr. Ing. Pavla Rašovského,
      advokáta ev. č. ČAK 19323, IČ: 08984735, se sídlem Franzova 99/18, 614 00 Brno na účet č.ú.
                            vedený u MONETA Money Bank, a.s. (dále jen „Schovatel“ a „Účet úschovy“), a to
      vždy   nejpozději    do   15   pracovních   dnů     ode     dne,   kdy    (i) strana   prodávající předloží straně kupující
      rozhodnutí příslušného orgánu Statutárního města                   Brna    o   nevyužití   nabídky   předkupního     práva    k
      předmětu      převodu, (ii) a/nebo strana prodávající straně kupující doloží, že                marně uplynula lhůta pro
      využití nabídky     překupního    práva vlastníkem pozemku za podmínek obsažených v této smlouvě.

      3.3 O úschově je uzavřena samostatná smlouva o advokátní úschově mezi stranou kupující, stranou
      prodávající a shora uvedených Schovatelem obsahující podmínky úschovy a nakládání se složenými
      finančními prostředky a listinou.

      3.4 Strana prodávající a strana kupující se způsobem úhrady kupní ceny souhlasí. Za den úhrady kupní
      ceny smluvní strany považují den připsání příslušné částky na účet advokátní úschovy.

      3.5 O poukázání kupní ceny na účet advokátní úschovy bude Strana kupující informovat Schovatele,
      přičemž Schovatel následně o složení kupní ceny na účet advokátní úschovy bude stranu prodávající a
      stranu kupující ve lhůtě do 5-ti pracovních dnů informovat e- mailovou formou, a to na e-mailové
      adresy:

      3.6 V případě, že strana kupující neuhradí kupní cenu dle čl. III. bodu 3.2 této smlouvy, je strana
      prodávající oprávněna od této smlouvy odstoupit s účinky jejího zrušení od samého počátku, požadovat
      navrácení veškerých   plnění, která poskytla na základě této smlouvy, požadovat náhradu tím
      způsobené škody v plné výši.



                                                                Článek IV.
      4.1 Strana      prodávající    prohlašuje, že k předmětu převodu se                      neváží žádná další práva nebo
      povinnosti,    vyjma těch      práv a povinností, která jsou zapsaná                    na příslušných listech vlastnictví
      specifikovaných v čl. I. této smlouvy. Strana                prodávající dále prohlašuje, že před stranou             kupující
      nezamlčela žádné podstatné skutečnosti týkající se předmětu                      převodu, že je oprávněna s předmětem
      převodu bez omezení nakládat,          že jej dosud         nezcizila, a že předmět         převodu není zatížen žádnými
      právy třetích osob, vyjma
      - zákonného      předkupního     práva specifikovaného v článku I. bodu 1.3 této smlouvy




2/5


                                                                                                                                        Strana 8 / 22
      - nájemní    smlouvy     uzavřené     mezi   vlastníkem   pozemku        jako      pronajímatelem     a stranou         prodávající
      jako    nájemcem,     jejímž    předmětem     je nájem        pozemku      parc.    č. 285/31      a parc.    č. 285/32,      druh
      pozemku — zastavěná plocha a nádvoří, zapsaného na listu vlastnictví č. 10001, pro katastrální území
      610470 Žabovřesky, obec 582786 Brno, vedeno u Katastrálního           úřadu pro Jihomoravský kraj,
      katastrální pracoviště Brno-město (dále také jako „nájemní smlouva“). Dle dohody smluvních stran
      nájemní smlouvy přejdou práva a povinnosti z nájmu na nového vlastníka, pokud se změní vlastník věci.
      Na předmětu          převodu     neváznou    žádné   dluhy,     věcná     břemena,      zástavní     práva    či jiné     právní
      povinnosti.
      4.2 Strana prodávající prohlašuje, že není daňovým ani jiným dlužníkem a nepřichází proto v úvahu vznik
      daňového zákonného zástavního práva nebo vznik soudcovského zástavního práva na předmětu
      převodu, případně realizace jiných majetkových sankcí dražebním jednáním. Strana prodávající dále
      prohlašuje, že se nenachází ve stavu úpadku ve smyslu zákona č. 182/2006 Sb. v platném znění (o
      úpadku a způsobech jeho řešení), na její majetek nebyl prohlášen konkurs nebo zamítnut konkurs pro
      nedostatek majetku nebo povoleno oddlužení, a rovněž si není vědoma, že by ke dni podpisu této
      kupní smlouvy byl podán návrh na prohlášení konkursu na její majetek nebo na povolení oddlužení.
      Strana prodávající se současně zavazuje tento stav zachovat do doby povolení vkladu a zápisu vkladu
      vlastnického práva strany kupující podle této smlouvy do katastr u nemovitostí.
      4.3 Strana    prodávající se zavazuje, že nebude          po podpisu        této smlouvy        ohledně      předmětu      převodu
      uzavírat jakékoliv smlouvy, jimiž by předmět převodu zcizovala, zatěžovala nebo omezovala jeho užívání
      a že neučiní nic, čím          by zhoršila stav předmětu       převodu.     Strana     prodávající se v souladu
                                                                                                                 s platnými
      právními předpisy zavazuje bez zbytečného odkladu po uzavření této smlouvy, nejpozději však do 5
      pracovních dnů ode dne uzavření této smlouvy, učinit vlastníku pozemku nabídku ke koupi předmětu
      převodu za podmínek obsažených v této smlouvě. O učinění nabídky dle předchozí věty, jakož i o
      přijetí/nepřijetí nabídky vlastníkem pozemku, případně o marném uplynutí lhůty pro využití nabídky
      vlastníkem pozemku, včetně případného naplnění rozvazovací podmínky dle článku I. bod 1.4 této
      smlouvy, se strana prodávající zavazuje neprodleně informovat stranu kupující a Schovatele.

       4.4 Porušení ujednání bodů 4.1, 4.2a 4.3 této smlouvy                    zakládá     právo strany kupující odstoupit od
       této smlouvy s účinky jejího zrušení od samého počátku, požadovat navrácení veškerých plnění,
       která poskytla na základě této smlouvy, požadovat náhradu tím způsobené škody v plné výši. Strana
       kupující je dále oprávněna odstoupit od smlouvy se stejnými účinky a se stejnými právními nároky
       jako při odstoupení dle předchozí věty, pokud bude po uzavření této smlouvy před povolením vkladu
       vlastnického práva k předmětu převodu ve prospěch strany kupující prohlášen konkurs nebo
       povoleno oddlužení na majetek strany prodávající, prohlášena exekuce na předmět převodu nebo pokud
       bude     nově zapsáno jakékoli omezení v části C příslušného listu vlastnictví, vyjma zápisu, který by byl
       učiněn v důsledku       projevu vůle či jednání strany kupující.

       4.5 Smluvním účastníkům je stav předmětu převodu dobře znám, strana kupující si jej řádně
       prohlédla a prohlašuje, že byla seznámena s jeho stavem, a že jej přijímá do svého výlučného jmění
       ve stavu, v jakém se nachází ke dni uzavření této smlouvy.



                                                                Článek V.

       5.1 Smluvní strany se dohodly, že 2 vyhotovení této kupní smlouvy (opatřené ověřenými                                      podpisy
       smluvních účastníků) bude po jejím podpisu až do složení kupní ceny na účet advokátní úschovy
       uschováno u Schovatele, který do 5 pracovních dnů od složení kupní ceny na účet advokátní úschovy
       podá návrh na vklad vlastnického práva ve prospěch strany kupující do katastru nemovitostí spolu
       s potvrzením o složení kupní ceny na účet advokátní úschovy. K podání návrhu na vklad vlastnického
       práva ve prospěch strany kupující do katastru nemovitostí dle předchozí věty, jakož i k veškerým
       dalším     úkonům     souvisejícím s řízením o návrhu na               vklad vlastnického




3/5


                                                                                                                                         Strana 9 / 22
      práva     ve    prospěch     strany   kupující,   smluvní     strany     podpisem     této    smlouvy Schovatele výslovně
      zmocňují.

      5.2 Vlastnické právo vznikne vkladem do katastru nemovitostí. Právní účinky vkladu vzniknou
      na základě pravomocného rozhodnutí o jeho povolení ke dni, kdy návrh na vklad bude podán
      ke Katastrálnímu úřadu pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno-město.

      5.3 V případě, že katastrální úřad přeruší či zastaví řízení o povolení vkladu vlastnického práva strany
      kupující, a to z jakéhokoliv důvodu, zavazují se obě strany této smlouvy bezodkladně po doručení
      předmětného rozhodnutí katastrálního úřadu, jímž se řízení přerušuje či zastavuje, nejpozději však
      do 10 dnů, přikročit k úkonům směřujícím k odstranění vad vytčených katastrálním úřadem
      a provést společně veškeré úkony vedoucí ke vzniku vlastnického práva strany kupující.

      5.4. Objeví-li se neodstranitelné zákonné důvody bránící katastrálnímu úřadu povolit vklad vlastnického
      práva do katastru nemovitostí dle této smlouvy a katastrální úřad povolení vkladu zamítne, mají
      účastníci právo od této smlouvy odstoupit.



                                                                  Článek VI.

      6.1 Strana prodávající se zavazuje straně kupující předat předmět převodu vyklizený, dále bez užívacích
      práv třetích osob, včetně případné dokumentace k němu se vztahující, a to nejpozději do 10 dnů
      ode dne provedení vkladu vlastnického práva strany kupující a současně ode dne vyplacení kupní
      ceny z účtu advokátní úschovy na účet strany prodávající.
      6.2 O předání a převzetí bude sepsán předávací protokol. Předávacím protokolem se rozumí
      společné prohlášení strany prodávající a strany kupující o skutečnosti předání předmětu převodu stranou
      prodávající a jeho převzetí stranou kupující. Součástí prohlášení je zejména uvedení počtu klíčů, které
      byly předány, odečet stavu měřičů spotřeby médií v okamžik předání (elektroměr), popř. další
      skutečnosti,      na kterých    se strany dohodnou     při aktu předání.

      6.3 Strana prodávající je povinna straně kupující uhradit veškeré případné nedoplatky plateb, které
      strana kupující uhradila dodavatelům médií v souvislosti s držením předmětu převodu (např. platby
      za dodávky elektrické energie), a které vznikly do doby řádného předání a převzetí předmětu
      převodu. Strana kupující je povinna straně prodávající vrátit veškeré případné přeplatky plateb,
      které strana prodávající uhradila v souvislosti s držením předmětu převodu (např. platby za dodávky
      elektrické energie), a které vznikly do doby řádného předánía převzetí předmětu převodu. Smluvní strany
      se dohodly, že nejpozději do 10 pracovních dnů od protokolárního předání a převzetí předmětu
      převodu        provedou příslušné oznámení        u dodavatelů služeb.

      6.4 Na stranu kupující přecházejí veškeré užitky a nebezpečí nahodilé škody nebo poškození
      či zničení předmětu převodu a veškerá práva a povinnosti spojené s jeho držením a užíváním,
      zejména povinnost platit veškeré platby spojené s užíváním předmětu převodu, dnem protokolárního
      předání předmětu           převodu.

                                                              Článek VII.

      71    Odstoupení od smlouvy je účinné dnem doručení písemného oznámení o odstoupení jedné                             smluvní
      strany druhé smluvní straně.
      7.2 V případě odstoupení od smlouvy jsou strany povinny vrátit si vzájemně všechna plnění do té
      doby poskytnutá dle této smlouvy, a to ve lhůtě 5 pracovních dnů ode dne doručení odstoupení
      od této smlouvy druhé smluvní straně.

      7.3   Odstoupením       od smlouvy     není dotčeno     právo     na náhradu        škody    dle této smlouvy   ani   právo

      na úhradu smluvní pokuty sjednané touto smlouvou.



4/5


                                                                                                                                      Strana 10 / 22
      8.1   Smluvní   strany   prohlašují,   že   shora     uvedená    ujednání jsou   veškerými      ujednáními,    kteráv
      souvislosti s koupí učinily, a že neučinily žádná         vedlejší ujednání při této    kupní smlouvě,     která    byv
      ní nebyla obsažena.

      8.2 Dle ustanovení 8 1765 občanského zákoníku na sebe smluvní strany převzaly nebezpečí změny
      okolností. Před uzavřením smlouvy strany zvážily plně hospodářskou, ekonomickou i faktickou situaci
      a jsou si plně vědomy okolností smlouvy. Tuto smlouvu tedy nelze měnit rozhodnutím soudu.

      8.3 Pokud by jakákoliv část této smlouvy            byla v budoucnu z jakéhokoliv      důvodu   shledána   neplatnou
      či neproveditelnou, zůstává tím zbytek smlouvy nedotčen a účastníci se zavazují takto vadnou část
      smlouvy nahradit ujednáním bezvadným, aby byl, pokud to bude dle práva možné, dosažen účel vadného
      ustanovení. Pokud by touto vadou byla postižena smlouva jako celek, zavazují se účastníci uzavřít
      smlouvu    novou tak, aby bylo dosaženo         toho účelu,     který je touto smlouvou    sledován.

      8.4 Pro účely doručování jsou rozhodné adresy smluvních stran uvedené v záhlaví této smlouvy.
      Za doručení se pro účely této smlouvy považuje i 3. pracovní den po podání doporučené zásilky
      na poštu s uvedením rozhodné adresy a zaplaceným poštovným, odmítla-li druhá strana zásilku
      převzít nebo byla-li zásilka vrácena jako nedoručitelná.

      8.5 Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího podpisu všemi smluvními stranami s výjimkou
      článku II. smlouvy, který nabývá účinnosti až složením částky dle čl. III. odst. 2 na Účet úschovy.
      Písemné potvrzení o uhrazení předmětné částky vystaví Schovatel, který jej učiní přílohou návrhu na
      vklad jako doklad o splnění odkládací podmínky.

      8.6   Účastníci prohlašují, že si smlouvu řádně přečetli, že obsahuje pouze pravdivé údaje, byla uzavřena
      na základě jejich pravé, svobodné a vážné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně                        nevýhodných
      podmínek, a že s jejím obsahem souhlasí, na důkaz čehož připojují níže své podpisy.

      8.7 Tato smlouva je vyhotovena         ve 5 vyhotoveních        s platností originálu, z nichž každý ze smluvních
      účastníků obdrží po jednom, 1 vyhotovení je určeno pro řízení o vkladu vlastnického                                práva
      ve prospěch strany kupující u příslušného katastrálního úřadu a 1 pro Schovatele.



      V Brně dne 15.12.2025




5/5

                                                                                                                            Strana 11 / 22
    ,
Í         Mgr. Ing. Pavel Rašovský, advokát                                                                                 m
          ČAK: 19323|!Č: 08984735                                                                                      6


                                                                       SMLOUVA O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ
                                 uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi následujícími smluvními stranami:




                                                                                                              8©
                                                                                                                           17   19-    2095
                                                                                                               E
        na straně jedné jako strana prodávající (dále jen „Strana prodávající“)                               ČL. MMB: ooo“
                                                                                                                                                      m
                                                                                                             i PŤÍÍ.I ©..o.ooeeeeeeeeee000000000000




        na straně druhé jako strana kupující (dále jen „Strana kupující“)
        a
        Mgr. Ing. Pavel Rašovský, advokát, ev. č. ČAK 19323, IČ: 08984735
        se sídlem Franzova 99/18, 614 00 Brno
          al.:            e-mail: rasovsky.advokatA gmail.com
        dále jen „Schovatel“)

                                                                                   takto:



                                                                                 Článek I.
                                                               Vymezení smlouvy, k níž se úschova vztahuje
        1. Strana prodávající a Strana kupující souhlasně prohlašují, že spolu dnešního dne uzavřely smlouvu kupní (dále jen
        „Kupní smlouva“), jejímž předmětem je převod nemovitostí ve vlastnictví Strany prodávající na Stranu kupující, a to
        následujících nemovitých věcív obci Brno a katastrálním území Žabovřesky:
             - — budova bez č.p./č.e., způsob využití— garáž, stojící na pozemku parc. č. 285/31(zapsaném na LV č. 10001), a
             - © budova bez č.p./č.e., způsob využití— garáž, stojící na pozemku parc. č. 285/32 (zapsaném na LV č. 10001),
        to vše zapsáno v katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno, na LV
        č.      pro obec Brno a katastrální území Žabovřesky
        (shora uvedené nemovité věci — budovy bez č.p./č.e. dále společně také jen jako „Nemovitá věc“).
        2. Cena Nemovité věci byla dle Kupní smlouvy sjednána ve výši 1.000.000,- Kč. Předpokladem zaplacení kupní ceny ve
          ýši 1.000.000,- Kč (dále jen „Svěřená částka“) je uzavření této úschovní smlouvy. Strana kupující složí Svěřenou částku
        ve lhůtě sjednané v Kupní smlouvě, a to ve prospěch úschovního účtu Schovatele č.ú.                              vedený u
        MONETA Money Banky, a.s. (dále jen „Úschovní účet“).
        3. Schovatel se zavazuje informovat ve lhůtě 5 pracovních dní smluvní strany o tom, že celá Svěřená částka byla připsána
        na Úschovní účet. Schovatel zašle předmětnou informaci smluvním stranám na jejich elektronické adresy uvedené
        v záhlaví této smlouvy. V případě žádosti kterékoli ze smluvních stran vydá Schovatel rovněž písemné potvrzení o
        složení Svěřené částky či její Části.



                                                                                 Článek II.
                                                       Převzetí listin do úschovy
        1. Schovatel potvrzuje, že při podpisu této smlouvy převzal od Strany prodávající a Strany kupující do úschovy 2 (dvě)
        vyhotovení Kupní smlouvy opatřené ověřenými podpisy smluvních stran a jedno vyhotovení návrhu na vklad spolu
        s částkou ve výši 2.000,- Kč za účelem úhrady správního poplatku spojeného s podáním návrhu na vklad vlastnictví u

         SÍDLO: Franzova 99/18, 614 00 Brno | TEL.: +420 608 577 469
         E-MAIL: rasovsky.advokategmail.com    | DS: txib4pg




                                                                                                                                              Strana 12 / 22
 příslušného Katastrálního úřadu (dále jen „Listiny“). Schovate
                                                                l se zavazuje Listiny opatrovat s péčí řádného hospodáře
 a ponechat si je až do doby jejich vydání za podmínek sjednaných níže.
 2. Schovatel vydá Listiny poté, kdy bude na Úschovní účet složena celá
                                                                                   Svěřená částka. S Listinami po splnění výše
 uvedených podmínek Schovatel naloží výlučně následujícím způsobe
                                                                  m:
     (i)      1 (jedno) vyhotovení Kupní smlouvy a společně s návrhem na vklad vlastnic
                                                                                        kého práva k Nemovité věci ve
              prospěch Strany kupující a společně s potvrzením Schovatele o složení
                                                                                    prostředků na Úschovní účet zašle
              ve lhůtě 5 pracovních dní od splnění podmínek na podatelnu příslušného
                                                                                      katastrálního úřadu; a
     (ii)     1 (jedno) vyhotovení Kupní smlouvy ponechá Schovatel pro evidenčn
                                                                                í účely v advokátním spise vedeném
              pro tuto úschovu.
 Pokud nebudou podmínky pro vydání Listin splněny v době                  trvání této smlouvy,   vydá   Schovatel   Listiny Straně
 prodávající.




                                                            Článek III.
                                                       Výplata prostředků z úschovy
 1. Schovatel se zavazuje, že poukáže z Úschovního účtu prostředky ve prospěch
                                                                                          Strany prodávající tak, že Svěřenou
 částku, tj. částku ve výši 1.000.000,- Kč, převede bezhotovostním převodem
                                                                                      na účet určený Stranou prodávající, č.ú.:
                            a to ve lhůtě 5 (pěti) pracovních dnů ode dne, kdy bude Schovateli předložen
                                                                                                             originál či úředně
ověřená kopie výpisu z katastru nemovitostí nebo elektronický list vlastnictví
                                                                                       se zaručeným elektronickým podpisem
 katastrálního úřadu, který bude splňovat následující náležitosti:
               i. v části A výpisu bude uvedena Strana kupující jako výlučný vlastník Nemovité
                                                                                                    věci a,
             ii. v části B výpisu bude uvedena Nemovitá věc,
           iii. část C výpisu bude bez zápisu ve vztahu k Nemovité věci s výjimkou
                         1.. případných zápisů, které vzniknou v důsledku řízení, jejichž účastníkem
                                                                                                        byla Strana kupující nebo
                               případných zápisů, které vzniknou z důvodů na Straně kupující;
                         2. případných zápisů vzniklých na základě vlastní činnosti katastrálního
                                                                                                     úřadu (např. z titulu obnovy
                               katastrálního operátu).
Smluvní strany se dohodly, že veškeré výplaty z úschovy dle této smlouvy
                                                                                    proběhnou bezhotovostně a to tak, že vždy
bude při platbě uvedena zpráva pro příjemce: „prostředky z advokátní
                                                                                  úschovy“ a současně bude uveden v.s. 6725.
Výslovně se sjednává, že smluvní strany nemohou jednostranně oznámit Schovateli
                                                                                             změny čísel účtů, sjednaných v této
smlouvě za účelem převodu prostředků z Úschovního účtu.
 2. Dle dohody smluvních stran zaniká tato smlouva, pokud ve lhůtě 6 měsíců
                                                                                      od jejího uzavření nebudou splněny
 podmínky pro výplatu celé Svěřené částky dle odstavce 1 tohoto článku smlouvy
                                                                                    a pokud se smluvní strany nedohodnou
 nísemně na prodloužení této smlouvy. V takovém případě poukáže Schovate
                                                                                 l aktuální zůstatek na Úschovním účtu
   <raně kupující, a to ve lhůtě 5 (pěti) pracovních dnů ode dne zániku smlouvy
                                                                                 bezhotovostním převodem na účet/účty,
 ze kterého/kterých byly prostředky na Úschovní účet složeny. Schovatel však
                                                                                 prostředky takto nevyplatí, pokud ke dni
 zániku smlouvy probíhá vkladové řízení o zápis vlastnického práva ve prospěch
                                                                                   Strany kupující.
3. Jakoukoli jinou dispozici s uschovanými finančními prostředky než shora
                                                                                      vtomto článku smlouvy uvedenou,
je Schovatel oprávněn učinit výhradně na základě shodných písemných
                                                                             pokynů Strany prodávající a Strany kupující,
přičemž na takovém pokynu musí být podpisy všech stran úředně ověřeny.
4. Smluvní strany se dohodly, že pro Schovatele jsou při výplatě peněžních
                                                                           prostředků z úschovy závazná ustanovení
této smlouvy a tato mají přednost před případnými odlišnými ustanoveními uvedený
                                                                                  mi v Kupní smlouvě.



                                                          Článek IV.
                                                  Ostatní ujednání
1. Účastníci berou na vědomí, že na Úschovní účet budou uloženy pouze peněžní
                                                                                  prostředky přijaté Schovatelem do
úschovy na základě této smlouvy. Smluvní strany se dohodly, že případné úroky ze
                                                                                       Svěřené částky připadají jako
odměna Schovateli za úschovu finančních prostředků. Schovatel potvrzuje, že po smluvních
                                                                                          stranách nebude požadovat
                                                               2




                                                                                                                        Strana 13 / 22
jinou odměnu za služby spojené s úschovou dle této smlouvy než případné úroky ze Svěřené částky, jak je uvedeno
výše.

2. Úschovní účet a režim finančních prostředků uložených na Úschovním účtu se řídí 8 56a zákona č 85/1996 Sb.,
o advokacii,   ve znění    pozdějších   předpisů,    a usnesením    představenstva     ČAK    č. 7/2004   Věstníku    České    advokátní
komory, o provádění úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta advokátem. Schovatel se zavazuje
oznámit   bance,   která   vede   Úschovní   účet,   skutečného    vlastníka   peněžních     prostředků   ve smyslu   5 41f zákona       č.
21/1992 Sb., o bankách, ve znění pozdějších předpisů, kterým bude Strana prodávající. Schovatel tímto ve smyslu čl. 2c
usnesení představenstva České advokátní komory č. 1/2023 Věstníku informuje o (i) možnosti zajistit na žádost Strany
prodávající nebo Strany kupující zasílání notifikací bankou provádějící úschovu, a (ii) možnosti předání na pokyn Strany
prodávající nebo Strany kupující jejich e-mailových adres České advokátní komoře, která na základě tohoto předání
zašle Straně prodávající nebo Straně kupující informace o záznamech advokátní úschovy do elektronické knihy úschov
vedené Českou advokátní komorou. Strana kupující a Strana prodávající tímto žádají o zajištění notifikací dle předchozí
věty.
3. Žádné ustanovení této smlouvy nebude vykládáno jako závazek Schovatele k výplatě prostředků z vlastních zdrojů.
Schovatel neprovede žádný z převodů spravované částky podle této smlouvy, pokud by takové vyplacení bylo v rozporu
s právním předpisem, pravomocným rozhodnutím orgánu veřejné správy, soudu, rozhodce nebo rozhodčího orgánu,
popř. jiného oprávněného orgánu. Nastane-li případ nepředvídaný touto smlouvou, vyčká Schovatel na předložení
  „hody Strany prodávající a Strany kupující opatřené úředně ověřenými podpisy nebo na předložení pravomocného
rozhodnutí soudu, kterým bude určeno, komu mají být Listiny a svěřené prostředky z úschovy vydány.


                                                             Článek V.
                                                Závěrečná ujednání
1. Tato smlouva nabývá účinnosti okamžikem jejího podpisu všemi smluvními stranami. Smlouva a vztahy z ní vyplývající
se řídí právním řádem České republiky.
2. Účastníci výslovně souhlasí se sjednaným způsobem nakládání s deponovanými prostředky a zavazují se současně,
že ve lhůtě 5 měsíců       ode dne   uzavření této smlouvy smlouvu        nevypoví či jinak jednostranně       neukončí.      Pohledávky
z této smlouvy nelze postoupit ani zastavit bez předchozího písemného souhlasu Schovatele. Tato smlouva může být
měněna pouze písemným dodatkem, jehož účastníky budou všichni smluvní účastníci, na který budou vypláceny
složené peněžní prostředky, a to po splnění podmínek dle čl. III. odst. 1. této smlouvy (tyto podmínky dle čl. III. odst. 1.
této smlouvy uvedeným dodatkem uzavřeným toliko mezi Stranou prodávající a Schovatelem, nemohou být měněny).
3. Všichni účastníci této smlouvy svým podpisem níže stvrzují, že byli Schovatelem informováni a poučeni
o povinnostech advokáta, které mu vyplývají z právních a stavovských předpisů upravujících opatření proti legalizaci
„únosů z trestné činnosti. Zejména pak byli poučeni o povinnosti identifikační, povinnosti uchovávat stanovené údaje,
sžnamovací povinnosti při přeshraničních převodech, povinnosti odkladu splnění příkazu klienta, o možnosti odmítnutí
uskutečnění obchodu nebo obchodního vztahu, povinnosti mlčenlivosti a dalších povinnostech, jak tyto povinnosti
vyplývají z příslušných ustanovení zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
činnosti a financování terorismu, z usnesení představenstva ČAK č. 2/2008 Věstníku České advokátní komory, kterým
se stanoví podrobnosti o povinnostech advokátů a postupu kontrolní rady České advokátní komory ve vztahu k zákonu
o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu a usnesení představenstva ČAK
č. 7/2004 Věstníku České advokátní komory, o provádění úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta
advokátem. Strana kupující prohlašuje, že její jednání podle této smlouvy nesleduje snahu zakrýt nezákonný původ
výnosů z trestné činnosti ve smyslu zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné
činnosti a financování terorismu, ve znění pozdějších předpisů. Strana kupující dále prohlašuje, že svěřená částka
pochází z příjmů v souladu s tímto zákonem a že s ním není v rozporu.
4. Tato smlouva je vyhotovena v tolika stejnopisech, aby každá ze stran této smlouvy, obdržela po jednom stejnopise.
5. Tato smlouva obsahuje úplnou dohodu smluvních stran ve věcech jejího předmětu a nahradí veškeré ostatní písemné
či ústní dohody mezi smluvními stranami učiněné před okamžikem jejího uzavření ve věcech jí upravených.




                                                                                                                               Strana 14 / 22
6. Smluvní strany si tuto smlouvu přečetly, souhlasí bez námitek s jejím obsahem a prohlašují, že je
                                                                                                     projevem jejich
vážné, určité, srozumitelné a svobodné vůle a na důkaz toho připojují své podpisy.



V Brně dne 15.12.2025




    Mgr. I        Rašovský

     Franzo       4 00 Brno
                  8984735


Mgr. Ing. Pavel Rašovský, advokát
Schovatel




                                                                                                         Strana 15 / 22
                          Majetková mapa




          0                   25 m                  50 m      1 : 1 000

           © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                              Strana 16 / 22
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
           P-SMB, S-JINÝ VL.




        "2
                        P-SMB, S-jiný vl.
           KATASTRY

                        Katastry
           PARCELY SMB

                        Parcely SMB




                                                          Strana 17 / 22
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                          Ortofoto




          0               25 m             50 m                                                                1 : 1 250

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



                                                                                                               Strana 18 / 22
Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
            Magistrát města Brna                                                     06.01.2026


                   Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .285/31, k.ú. Žabovřesky




                                                                                 £
                                               „|

                                                                       //   PM
                                                       Á
                                                   h

                                      Ro


                                      MHŘS)
                                                                            yA
                                               „

                                          js

                              7           jŽ4
                   K                                           <
                                                                   o
                                                           D
                                      ý


                                                           %




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                       Stránka 1 z 2
                                                                                     Strana 19 / 22
                 Magistrát města Brna                                                  06.01.2026


Parcela

 Katastrální území                                        Žabovřesky

 Číslo parcely                                            .285/31

 List vlastnictví                                         10001

 Druh pozemku                                             zastavěná plocha a nádvoří

 Způsob využití                                           –

 Výměra dle KN                                            19 m2

 Výměra dle geometrie                                     19 m2

 Stav parcely k                                           01.12.2025

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha stabilizovaná

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            DU

 Název RZV                                                Doprava všeobecná

 Struktura zástavby                                       volná

 Výšková úroveň zástavby                                  3-7 m

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 19 m2 (102%)

Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                  –

 Zóna se shodným charakterem                              –

 Rozvojová lokalita                                       –

 Územní rezerva                                           –

 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití        –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové               –




                                                 Stránka 2 z 2
                                                                                       Strana 20 / 22
            Magistrát města Brna                                                     06.01.2026


                   Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .285/32, k.ú. Žabovřesky




                                                                                 £
                                               „|

                                                                       //   PM
                                                       Á
                                                   h

                                      Ro


                                      MHŘS)
                                                                            yA
                                               „

                                          js

                              7           jŽ4
                   K                                           <
                                                                   o
                                                           D
                                      ý


                                                           %




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                       Stránka 1 z 2
                                                                                     Strana 21 / 22
                 Magistrát města Brna                                                  06.01.2026


Parcela

 Katastrální území                                        Žabovřesky

 Číslo parcely                                            .285/32

 List vlastnictví                                         10001

 Druh pozemku                                             zastavěná plocha a nádvoří

 Způsob využití                                           –

 Výměra dle KN                                            22 m2

 Výměra dle geometrie                                     22 m2

 Stav parcely k                                           01.12.2025

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha stabilizovaná

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            DU

 Název RZV                                                Doprava všeobecná

 Struktura zástavby                                       volná

 Výšková úroveň zástavby                                  3-7 m

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 22 m2 (101%)

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha stabilizovaná

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            ZU

 Název RZV                                                Zeleň všeobecná

 Struktura zástavby                                       –

 Výšková úroveň zástavby                                  –

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 0 m2 (0%)

Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                  –

 Zóna se shodným charakterem                              –

 Rozvojová lokalita                                       –

 Územní rezerva                                           –

 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití        –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové               –



                                                 Stránka 2 z 2
                                                                                       Strana 22 / 22
