Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



      20. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
  společnosti STAREZ - SPORT, a.s. na úhradu provozních nákladů
  Městského fotbalového stadionu Srbská, Srbská 47a, Brno v roce
                               2026

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
společnosti STAREZ - SPORT, a.s. z rozpočtu města Brna na rok 2026, na úhradu provozních nákladů
Městského fotbalového stadionu Srbská, Srbská 47a, 612 00 Brno v herní sezóně 2025/2026 a
2026/2027 v období od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s.,
                                      se sídlem Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211,
                                      z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na úhradu
                                      provozních nákladů Městského fotbalového stadionu Srbská, Srbská 47a, 612
                                      00 Brno v roce 2026;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. … tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/160 Rady města Brna konané dne 14. 1. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  12.1.2026 v 07:53
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 07:53                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 22
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  9.1.2026 v 12:21




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 07:53   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 22
                             Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-5
Příloha (Kontrolni_seznam.pdf)                        6 - 13
Příloha (Stanovisko_UOHS.pdf)                        14 - 15
Příloha k usnesení                                   16 - 22
(SMLOUVA_STAREZ_dotace_provoz_MFS_Srbska_2026.pdf)




                                                         Strana 3 / 22
                                      Důvodová zpráva


Na základě žádosti STAREZ - SPORT, a.s. (dále také jako „žadatel“) je orgánům statutárního
města Brna předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
Brna na rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na úhradu provozních nákladů Městského fotbalového
stadionu Srbská, Srbská 47a, 612 00 Brno (dále také jako „MFS“) v herní sezóně 2025/2026
a 2026/2027 v období od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026.
Částka ve výši 3 000 000 Kč je pro tento účel v rozpočtu města Brna na rok 2026 vyčleněna –
Odbor sportu, § 3419, pol. 5213.
Rada města Brna schválila dne 18. 12. 2024 Dohodu o ukončení nájemní smlouvy o nájmu
MFS a záměr jeho provozování společností STAREZ – SPORT, a.s. Statutární město Brno,
rozhodnutím Rady města Brna č. R9/125 ze dne 26. 3. 2025 souhlasilo s využitím MFS, jehož
je vlastníkem, pro organizaci a konání domácích zápasů 1. a 2.fotbalové ligy, organizované
Ligovou fotbalovou asociací ČR, a to fotbalovými kluby FC ZBROJOVKA BRNO, a.s., Srbská
2838/47a, 612 00 Brno, IČO: 25332457 a SK Líšeň 2019, a.s., (nyní SK Artis Brno-fotbal, a.s.),
Kučerova 1776/4, 628 00 Brno, IČO: 09131671 minimálně pro soutěžní ročník 2025/2026.
Žadatel zpracoval na základě dostupných informací, průběžných výsledků hospodaření za
měsíce 7-10/2025 a podkladů od původního nájemce MFS provozní rozpočet stadionu na rok
2026 s předpokladem, že jej budou užívat 2 shora uvedené fotbalové kluby. Aby byl provoz
možný s ohledem na rozpočtované provozní náklady a stadion mohl sloužit oběma klubům pro
konání domácích zápasů 1. a 2. fotbalové ligy, organizované Ligovou fotbalovou asociací ČR,
neobejde se provoz bez příspěvku z veřejného rozpočtu.
Rozpočet vychází z reálných nákladů na provoz bývalého nájemce a skutečných nákladů a
výnosů na základě 4 měsíců provozování MFS žadatelem.
Výnos je koncipován z příjmů za užívání sportoviště za zápas, v roce 2026 celkem 36 zápasů
– 32 ligových + 4x mol cup, při užívání sportoviště oběma kluby, dále z příjmu z pronájmu
zázemí (nebytových prostor) stadionu FC ZBROJOVKA BRNO, a.s. a souvisejících služeb,
která má v areálu svoje klubové zázemí, z příjmu za využití travnatých tréninkových hřišť a z
práva na pojmenování stadionu připadající na uvedené období.
Pro užívání sportoviště byl připraven ceník na sezónu 2025/2026, tj. ceník, jak za užívání
sportoviště za zápas – přiměřená cena odpovídající stavu stadionu, zohledňující část nákladů
na provoz areálu ve vztahu k hřišti a zázemí používanému na zápasy a době využití během
zápasu, dále ceník za využití tréninkových hřišť. Nájemné bylo stanoveno za m2 dle způsobu
využití prostor, jejich využitelnosti a stavu v ceně obvyklé (ve shodě s jinými sportovišti
provozovanými žadatelem). Ceník na sezónu 2026/2027 bude dle uzavřených smluv znám k
15. 3. 2026 a bude sestavován podle nákladů na provoz za období 7-12/2025.
Největší nákladovou položkou jsou osobní náklady na správu stadionu (správa, údržba, úklid,
trávníkáři) a energie (elektřina včetně osvětlení hřiště, teplo včetně vytápění objektů a trávníku
a spotřeba vody – zejm. zavlažování), materiál na údržbu a drobné opravy s ohledem na stav
stadionu a náklady na údržbu trávníků.
Bez podpory by nebyl možný provoz stadionu společností založenou městem Brnem za
účelem správy a provozování sportovní, multifunkční a rekreační infrastruktury a rozšíření
provozu stadionu tak, aby mohl sloužit ke shora uvedeným účelům oběma subjektům.




                                                                                              Strana 4 / 22
Současně bylo provedeno posouzení splnění podmínek Obecného nařízení o blokových
výjimkách (nařízení č. 651/2014) čl. 55 na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu.
Přehled splnění podmínek je přiložen v kontrolním seznamu. Pro informaci je přiloženo i
Stanovisko Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže.
Bez podpory není provozování MFS v uvažovaném rozsahu ekonomicky dlouhodobě
udržitelné.
Žádost STAREZ - SPORT, a.s. projednalo vedení města dne 9. 4. 2025 a souhlasilo s
poskytnutím provozní podpory ve výši 3 000 000 Kč (v roce 2025 poměrná část 1 500 000 Kč
za období 1. 7. – 31. 12. 2025), za podmínky uzavření smlouvy o provozování MFS, za splnění
podmínek podle čl. 55 GBER od 1. 7. 2025.
Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen na schůzi Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport konané
dne 13. 1. 2026.
Materiál byl předložen na schůzi č. R9/160 Rady města Brna konané dne 14. 1. 2026.




                                                                                          Strana 5 / 22
        UPOZORNĚNÍ

        Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
        Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízení o blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
        tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětíz oznamovací povinnosti, které poskytuje.


                                       Obecné nařízení o blokových výjimkách (nařízení č. 651/2014) — pracovní dokument
                                                 Podpora na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu
        Nejprve by měly být zkontrolovány obecné podmínky pro uplatňování obecného nařízení o blokových výjimkách (12 podmínek / články 1 až 12)
        A DÁLE podmínky vztahující se na podporu na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu.
                                                                A. Obecné podmínky pro uplatňování.



 ;                      OBECNÉ PODMÍNKY SLUČITELNOSTI                                                     TOLO         O U OTO UNI 9)
Clánek 1 — Vyloučení některých činností (odstavec 2)                                                                     ANO
Nepoužije se:
 e na podporu činností souvisejících s vývozem
 e na podporu podmíněnou použitím domácího zboží na úkor zboží dováženého.
   lánek 1 — Vyloučení některých odvětví (odstavec 3)                                                                    ANO
e |(X




     rybolov a akvakultura* (podle nařízení č. 1379/2013)
     prvovýroba zemědělských produktů*
ee




     zpracování a uvádění zemědělských produktů na trh*
o




      dolů (rozhodnutí Rady 2010/787).
.e




     * Pokud je podnik činný rovněž v odvětvích, která spadají do působnosti tohoto nařízení,
     použije se toto nařízení na podporu poskytovanou na tato odvětví za předpokladu,
     že členské státy zajistí, aby činnosti ve vyňatých odvětvích nebyly předmětem podpory.
Článek 1 — Vyloučení podniků, na které se vztahuje deggendorfské pravidlo (odstavec                                      ANO
4)
Nepoužije se na režimy podpory, které výslovně nevylučují vyplacení jednotlivé podpory
ve prospěch podniku, vůči němuž je vystaven inkasní příkaz v návaznosti na rozhodnutí
Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní nebo neslučitelnou, a nepoužije se na
podporu ad hoc takovémuto podniku.
Článek 1 — Vyloučení podniků v obtížích (odstavec 4)                                                                     ANO
Nepoužije se na podporu určenou podnikům v obtížích.
Článek 1— Vyloučení opatření podpory, která porušují právní předpisy Unie (odstavec                                      ANO
5)



        červen 2015

                                                                                                                                                          Strana 6 / 22
     UPOZORNĚNÍ

     Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
                                   „wu



     Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízenío blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
     tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětíz oznamovací povinnosti, které poskytuje.

Nepoužije se na opatření státní podpory, která vedou k porušení práva Unie, jež je s
těmito opatřeními neoddělitelně spjato, zejména:
a) povinnost příjemce mít ústředí v příslušném členském státě nebo být usazen převážně v
tomto členském státě. Přípustný je však požadavek, aby v okamžiku vyplacení podpory
měl příjemce v členském státě, jenž podporu poskytuje, provozovnu či pobočku;
b) povinnost používat domácí zboží nebo služby;
c) omezení možnosti příjemců využívat v jiných členských státech výsledků výzkumu,
vývoje a inovací.
Článek 4— Individuální prahové hodnoty oznamovací povinnosti
Nepoužije se na podporu, jejíž výše přesahuje:                                              ANO - předpoklad provozní podpory v 1 roce — 2025 — 1,5 mil Kč,
e | uinvestiční podpory na sportovní a multifunkční infrastrukturu: 33 milionů EUR nebo     2026 - 3 mil Kč
     celkové náklady přesahující 110 milionů EUR na projekt; u provozní podpory na
     sportovní infrastrukturu: 2,2 miliony EUR na infrastrukturu ročně.
Prahové hodnoty nesmí být obcházeny tím způsobem, že se režimy či projekty podpory
uměle rozdělí.
Článek 5 — Transparentnost podpory
Použije se pouze na transparentní podporu; za transparentní se považují:                    Dotace
 e dotace a subvence úrokových sazeb.
Clánek 6 — Motivační účinek
Podpora může být vyňata pouze v případě, že má motivační účinek:                            Bez poskytnutí dotace na provoz STAREZ — SPORT, a.s. nemůže
e | Příjemce předložil před zahájením prací na projektu nebo činnosti členskému státu       V požadovaném      rozsahu    (s ohledem     na finanční   náročnost
    žádost o podporu, která obsahuje alespoň tyto údaje:                                    provozování) převzít provoz, tj. bez podpory města by STREZ takovou
    a) název a velikost podniku;                                                            činnost bez spoluúčasti neprovozoval, z rozpočtu vyplývá, že není
    b) popis projektu, včetně termínu jeho zahájení a ukončení;                             požadováno nic nad určitou adekvátní míru. STAREZ by se bez
    c) umístění projektu;                                                                   podpory do provozování vůbec nepustil, jde tedy o významný nárůst
    d) seznam nákladů projektu;                                                             rozsahu i urychlení činnosti v důsledku podpory.
    e) druh podpory (dotace, půjčka, záruka, vratná záloha, kapitálová injekce nebo jiné)
         a výše veřejného financování, které je pro daný projekt zapotřebí.
e © Podpora ad hoc poskytnutá velkým podnikům; kromě výše uvedených skutečností
    členský stát před poskytnutím podpory ověřil, že dokumentace vyhotovená příjemcem
    dokládá, že podpora povede alespoň k jednomu z následujících výsledků:
     — | významný nárůst rozsahu projektu či činnosti v důsledku podpory nebo




                                                                                                                                                           Strana 7 / 22
     UPOZORNĚNÍ

     Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
                                  „wu



     Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízenío blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
     tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětíz oznamovací povinnosti, které poskytuje.

    — významné zvýšení celkové částky vynaložené příjemcem na projekt či činnost
                                  Z   MIS



    v důsledku podpory nebo
    — | významné urychlení při dokončování příslušného projektu či činnosti.
Článek 7 — Způsobilé náklady
Pro účely výpočtu intenzity podpory
    Číselné údaje před srážkou daně nebo jiných poplatků.                                  Péče, údržba a vytápění přírodních trávníků
    Je-li podpora poskytnuta jinou formou než formou grantu, stanoví se její výše jako     Provozní opravy
    hrubý grantový ekvivalent podpory.                                                     Osobní náklady na správu, provoz a péči o údržbu stadionu a hřiště
    Podpora splatná v několika splátkách se diskontuje na svou hodnotu v okamžiku
    poskytnutí (totéž pro způsobilé náklady a s úrokovými sazbami platnými v okamžiku
    poskytnutí).                                                                           Předpokládané náklady vyhází z kvalifikovaného rozpočtu, který
    Jednotlivé tranše podpory formou daňových zvýhodnění jsou diskontovány pomocí          vychází z relevantních podkladů (kvalifikovaný rozpočet založený na
    diskontní sazby platné v době, kdy nastala účinnost daňového zvýhodnění.               předchozích finančních údajích). Tento je k žádosti přiložen.
    Je-li podpora poskytnuta formou vratných záloh, které jsou vzhledem k neexistenci
    schválené metodiky pro výpočet jejich hrubého grantového ekvivalentu vyjádřeny         Způsobilé náklady budou následně doloženy písemnými doklady.
    procentem způsobilých nákladů, a jestliže opatření stanoví, že v případě úspěšného
    výsledku projektu, stanoveného na základě přiměřené a uvážlivé hypotézy, budou
    zálohy vráceny spolu s úroky, jejichž sazba bude stanovena alespoň ve výši diskontní
    sazby platné v době, kdy je podpora poskytnuta, lze maximální intenzitu podpory
    navýšit o 10 procentních bodů.
Způsobilé náklady a dokumentace
    Způsobilé náklady doložené doklady, které jsou jasné, konkrétní a aktuální.
Článek 8 — Kumulace
   U prahových hodnot a maximální intenzity podpory se přihlíží k celkové výši podpory                        Nebude docházet ke kumulaci
    (odstavec 1).
   Je-li financování z prostředků Unie (které není pod kontrolou členských států)
   kombinováno se státní podporou, pak je při určování, zda jsou dodrženy prahové
   hodnoty oznamovací povinnosti a maximální intenzita či výše podpory, brána v potaz
   pouze tato státní podpora, a to za předpokladu, že celková výše veřejných finančních
   prostředků poskytnutých k úhradě týchž způsobilých nákladů nepřekračuje
   nejvýhodnější sazbu financování, kterou stanoví použitelná ustanovení práva Unie
    (odstavec 2).




                                                                                                                                                           Strana 8 / 22
     UPOZORNĚNÍ

     Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
     Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízenío blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
     tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětíz oznamovací povinnosti, které poskytuje.

     Vyňatou podporu lze kumulovat s jinou státní podporou, pokud se tato opatření týkají
     různých identifikovatelných nákladů (odst. 3 písm. a)).
     Vyňatou podporu nelze kumulovat s jinou podporou na úhradu týchž — částečně či plně
     se překrývajících — způsobilých nákladů, vede-li taková kumulace k překročení
     nejvyšší intenzity nebo výše podpory, která se na danou podporu použije (odst. 3 písm.
     b)).
     Státní podporu vyňatou obecným nařízením o blokových výjimkách nelze kumulovat s
     podporou de minimis na tytéž způsobilé náklady, pokud by taková kumulace vedla k
     překročení intenzity podpory stanovené v kapitole III obecného nařízení o blokových
     výjimkách (odstavec 5).
ČI ánek 9 — Zveřejňování a informování
o   Na souhrnné internetové stránce věnované státní podpoře na celostátní nebo regionální     ANO - zveřejňuje poskytovatel.
    úrovni se zveřejňují (odstavec 1):                                                        Informaci o výši podpory zveřejní i příjemce.
    a. | souhrnné informace (viz článek 11) nebo odkaz na tyto informace;                     OS MMB - by mělo oznámit na formuláři poskytnutí podpory dle
    b.    úplné znění každého opatření podpory (viz článek 11) nebo odkaz umožňující          GBER.
          přístup k úplnému znění;
    c. | informace týkající se každého poskytnutí jednotlivé podpory, která přesahuje 100        1.    Oznámení podpory EK — poskytovatel prostřednictvím
          000 EUR (viz příloha III).                                                                   formuláře před ÚOHS EK oznamuje podporu dle GBER (do
                                                                                                       20 pracovních dnů od účinnosti smlouvy SMB x Starez.
                                                                                                 2..   Evidenční povinnost — poskytovatel do 6 měsíců od účinnosti
                                                                                                       smlouvy SMB x Starez do zvláštního systému EU (TAM)
                                                                                                       zapíše informace o podpoře.
                                                                                                 3..   Každoroční informační povinnost — vždy do 30. dubna
                                                                                                       poskytovatel ÚOHS informuje o skutečně vyplacené podpoře
                                                                                                       za předchozí kalendářní rok.


     Pokud jde o definice pojmů: článek 2 (nepřehlédnout novou definici podniku v obtížích)

     Podávání zpráv: článek 11
     Kontrola: článek 12
     Odnětí výhody blokové výjimky: článek 10




                                                                                                                                                             Strana 9 / 22
      UPOZORNĚNÍ

      Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
      Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízenío blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
      tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětíz oznamovací povinnosti, které poskytuje.

      B. Zvláštní podmínky pro podporu na sportovní a multifunkční rekreační infrastrukturu



                                      ČLÁNEK 55                                                          KONTROLA SOULADU (SOUHLASÍ?)
      PODPORA NA SPORTOVNÍ A MULTIFUNKČNÍ REKREAČNÍ INFRASTRUKTURU
Slučitelná a vyňata z oznamovací povinnosti, pokud platí          obecné   podmínky
slučitelnosti a podmínky stanovené v tomto článku (odstavec 1).
Druh infrastruktury

e | Sportovní nebo multifunkční rekreační infrastruktura                               ANO - sportovní infrastruktura
    Multifunkční rekreační infrastrukturu tvoří rekreační zařízení multifunkční
    povahy, která nabízejí zejména kulturní a rekreační služby, s výjimkou zábavních
    parků a hotelových zařízení (odstavec 3).
Podmínky použití
e | Sportovní infrastrukturu nesmí výhradně využívat jediný uživatel v oblasti | 2 subjekty užívají infrastrukturu
    profesionálního sportu. Jiní uživatelé v oblasti profesionálního nebo | Výpočet využití dle počtu zápasů
    amatérského sportu musí ročně využívat danou sportovní infrastrukturu alespoň z | 2025— 1.7.- 31.12.— 16 zápasů
    20 % její kapacity. Využívá-li této infrastruktury několik uživatelů současně, je | Subjekt 1 (FCZB) — 7 — 44%
    nutno vypočítat odpovídající podíl časové kapacity, jež na ně připadá (odstavec | Subjekt 2 (SK L) — 9— 56%
    2).
                                                                                       2026 — předpoklad — 30 zápasů
                                                                                       Subjekt 1 (FCZB) — 15 zápasů — 50%
                                                                                       Subjekt 2 (SK L) — 15 zápasů — 50%



e | Přístup ke sportovní či multifunkční rekreační infrastruktuře musí být umožněn | Stejná pravidlai stanovena stejná cena pro přístup k infrastruktuře
    více uživatelům za transparentních a nediskriminačních podmínek. Podniky,
    které financovaly alespoň 30 % investičních nákladů na infrastrukturu, mohou
    získat přednostní přístup za zvýhodněných podmínek za předpokladu, že jsou tyto
    podmínky zveřejněny (odstavec 4).




                                                                                                                                                           Strana 10 / 22
     UPOZORNĚNÍ
     Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
     Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízenío blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
     tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětíz oznamovací povinnosti, které poskytuje.

e | Je-li sportovní infrastruktura využívána profesionálními sportovními kluby, | Ceník bude zveřejněn, zveřejněny budou i uzavřené smlouvy
    členské státy zajistí, aby podmínky stanovování cen za její využívání byly
    zveřejněny (odstavec 5).
e © Jakékoli koncese nebo jiná pověření třetí strany k výstavbě, modernizaci a/nebo | ANO — výjimka inhouse pro STAREZ — SPORT, a.s.
   provozu sportovní nebo multifunkční rekreační infrastruktury se musí řídit
   otevřenými, transparentními a nediskriminačními podmínkami s náležitým
   zohledněním platných pravidel pro zadávání veřejných zakázek (odstavec 6).
Forma podpory
e  Podpora může mít podobu (odstavec 7):                                          Provozní podpora
   a) investiční podpory, včetně podpory na výstavbu nebo modernizaci sportovní a
        multifunkční rekreační infrastruktury;
   b) provozní podpory na sportovní infrastrukturu.
Způsobilé náklady
e   V případě investiční podpory na sportovní a multifunkční rekreační
    infrastrukturu jsou způsobilé náklady na investice do hmotného a nehmotného | Péče, údržba a vytápění přírodních trávníků
    majetku (odstavec 8).                                                         Provozní opravy
e   V případě provozní podpory na sportovní infrastrukturu jsou způsobilými | Osobní náklady na správu, provoz a péči o údržbu stadionu a hřiště
    náklady provozní náklady na služby, které infrastruktura poskytuje. Mezi tyto
    provozní náklady patří takové náklady, jako např. osobní náklady, náklady na
    materiál, služby, komunikaci, energii, údržbu, nájemné, správní náklady atd., ale
   nepatří k nim odpisy a finanční náklady, pokud se na ně vztahovala investiční
   podpora (odstavec 9).
Maximální prahová hodnota podpory
e   Pokud   jde   o   investiční   podporu   na   sportovní   a   multifunkční   rekreační | Provozní podpora bude vyúčtována a provedena kontrola. Smlouva o
    infrastrukturu, výše podpory nesmí přesáhnout výši rozdílu mezi způsobilými | poskytnutí dotace dle GBER.
    náklady a provozním ziskem z investice. Od způsobilých nákladů se odečte
    provozní zisk, a to buď ex ante na základě odůvodněných předpokladů, nebo
    uplatněním mechanismu zpětného vymáhání podpory (odstavec 10).
e © Pokud jde o provozní podporu na sportovní infrastrukturu, výše podpory nesmí
    přesáhnout provozní ztrátu za příslušné období. Splnění tohoto požadavku se
    zajistí ex ante na základě odůvodněných předpokladů nebo uplatněním
    mechanismu zpětného vymáhání podpory (odstavec 11).




                                                                                                                                                                Strana 11 / 22
 UPOZORNĚNÍ
 Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
 Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízenío blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
 tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětíz oznamovací povinnosti, které poskytuje.

Pokud jde o podporu, která nepřesahuje 2,2 milion EUR, vedle metod
uvedených v odstavcích 10 a 11 lze maximální výši podpory stanovit také jako 80
% způsobilých nákladů (odstavec 12).




                                                                                                                                                  Strana 12 / 22
UPOZORNĚNÍ
Tento kontrolní seznam není úředním dokumentem Evropské komise. Ačkoli může představovat užitečný doplňující nástroj pro uplatňování nařízení
Komise č. 651/2014 ze dne 17. června 2014 (obecné nařízenío blokových výjimkách), nenahrazuje toto nařízení, naopak plné dodržování ustanovení
tohoto nařízení zůstává jediným způsobem, jak využít vynětíz oznamovací povinnosti, které poskytuje.

Výpočet — nejde o podmik v obtížích:
(zavzorcováno v příloze VZZ 2023 a 2024)
 2023                2024




Poměr úrokového krytí HV před úroky, zdaněním a odpisy (EBITDA) nesmí být nižší než 1,0 - splněno

Půjčku máme od SFŽP na Rondo, ke konci roku 2023 jsme tam měli ještě nedoplacenou půjčku od ŠKOFINU. Výpočet v příloze Rozvaha 2024)

Údaje jsou k 31.12.2024, resp. 2023

                      půjčka fond životního prostředí, připočíst krátkodobou část
                      2024                          2023

celkové dluhy         6 936                         7 853                           2023 připočten zůstatek na účtu 379070 (867 022 Kč SFŽP a 50 249 Kč škofin
dluh/vlastní                                                                        2024 jen SFŽP 867 022
kapitál                                                                             Kč

Účetní poměr dluhu společnosti k vlastnímu kapitálu nesmí být vyšší než 7,5 — splněno.




                                                                                                                                                   Strana 13 / 22
UOH
    wÚ
          X                 S                                                                 ÚŘAD PRO OCHRANU HOSPODÁŘSKÉ SOUTĚŽE
                                                                                              OFFICE FOR THE PROTECTION OF COMPETITION




UOHSXO00L5SFH



    Spisová značka:                  ÚOHS-D0120/2025/VP                               Vyřizuje:
    Číslo jednací:                   ÚOHS-14307/2025/420                              Ing. Staroňová                 Brno 17.4. 2025

Vážený pane generální řediteli,

Úřad pro ochranu hospodářské soutěže (dále jen „Úřad“) obdržel dne 10. 4. 2025 Vaši žádost
o výklad podmínky článku 55 odst. 6 Nařízení Komise (EU) č. 651/2014, kterým se v souladu s články
107 a 108 SFEU prohlašují určité kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem (dále jen „GBER“)
ve vztahu k využití in-house výjimky. Z Vaší žádosti je patrné, že Statutární město Brno (dále jen
„město“) aktuálně zvažuje pověření Vaší společnosti provozem sportovní infrastruktury v jeho
vlastnictví a poskytování podpory ze strany města na její provoz v režimu GBER. Dále uvádíte, že
město je Vašim jediným akcionářem a v daném kontextu se tážete, zdali ustanovení čl. 55 odst. 6
GBER neodporuje z výše uvedeného důvodu aplikaci čl. 55 GBER. K předmětné věci Vám níže sděluji
následující.

Z neformální výkladové praxe Evropské komise vyplývá, že ustanovení čl. 55 odst. 6 GBER se vztahuje
pouze na pověření „třetích stran“. Pokud pověření subjektu splňuje podmínky „vertikální
spolupráce“ situace podle pravidel pro zadávání veřejných zakázek (splnění podmínek stanovených
v čl. 17 Směrnice Evropského parlamentu a Rady 2014/23/EU ze dne 26. února 2014 o udělování
koncesí), nepovažuje se za pověření „třetí strany“ ve smyslu čl. 55 odst. 6 GBER, a proto se na něj
uvedené podmínky nevztahují. Z výše uvedeného tedy vyplývá, že společnost vlastněná ze 100 %
veřejným subjektem                          může být pověřena provozem               sportovní infrastruktury a čerpat prostředky
v souladu s článkem 55 GBER, niž by bylo porušeno ustanovení čl. 55 odst. 6 GBER.

Závěrem uvádím, že Úřad v oblasti veřejné podpory plní v souladu se zákonem č. 215/2004 Sb.,
o úpravě některých vztahů v oblasti veřejné podpory a o změně zákona o podpoře výzkumu a vývoje,
v platném    znění, centrální koordinační,     poradenskou,  monitorující a konzultační funkci.
Poradenskou a konzultační činnost vykonává ve směru k poskytovatelům podpor. Úřad v agendě
veřejné podpory vydává nezávazná stanoviska, která mají sloužit jako doporučení poskytovatelům,
jak postupovat v souladu s pravidly veřejné podpory. Poskytovatel pak nese odpovědnost za řádnou
aplikaci pravidel pro veřejnou podporu. V případě potřeby konzultace při aplikaci pravidel GBER se
město, jakožto případný poskytovatel podpory, může na Úřad kdykoliv obrátit.

S pozdravem
                                        Digitálně podepsal(a):
                                        Mgr. Libuše Bílá
                                        Dne: 17.4.2025 10:08:35
M        g r   Li b u Š e   B fl á      Certifikát vydal PostSignum Oualified CA 4


vedoucí Oddělení veřejné podpory

Úřad pro ochranu hospodářské soutěže
třída Kpt. Jaroše 7, 602 00 Brno, Česká republika, +420 542 167 111, posta Auohs.gov.cz, uohs.gov.cz



                                                                                                                                         Strana 14 / 22
                                                                                                            Dne 17. 04. 2025 digitálně podepsal(a) Mgr. Libuše Bílá
                     Č. j.: ÚOHS-14307/2025/420




Obdrží:
Vážený pan
Mgr. Martin Mikš
generální ředitel
STAREZ-SPORT, a.s.
Křídlovická 911/34
603 00 Brno




                                                       Strana 15 / 22
                          Dne 17. 04. 2025 digitálně podepsal(a) Mgr. Libuše Bílá
                                                                   č. poskytovatele:
                                                                   č. příjemce:
                                                                   č. žádosti: 2/ID




                                             SMLOUVA
                  o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Název: Statutární město Brno
   Sídlo: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44992785
   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   Číslo účtu: 111 211 222/0800
   Zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   Usnesením ZMB č. Z9/… konaného dne … byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna

   (dále jen „poskytovatel“)

2. Název: STAREZ - SPORT, a.s.
   Sídlo: Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno
   IČO: 26932211
   Bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
   Číslo účtu: 35-1393300227/0100
   Zastoupené Doc. Mgr. Jiřím Nykodýmem, Ph.D., předsedou představenstva a Mgr. Vladanem
   Krásným, místopředsedou představenstva

   (dále jen „příjemce“)

       uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
        č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů a nařízení Komise (EU) č.
        651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy o
     fungování Evropské unie prohlašují určité kategorie podpory slučitelné s vnitřním trhem tuto

            veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                 z rozpočtu města Brna


                                            Článek I.
                               Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna na
provozování Městského fotbalového stadionu Srbská v roce 2026 (dále jen „stadion“). Stadion je ve
vlastnictví poskytovatele a příjemce jej provozuje na základě Smlouvy o provozování Městského
fotbalového stadionu Srbská (dále jen „Smlouva o provozování“) uzavřené dne 26. 5. 2025, mezi
vlastníkem a příjemcem. Smlouva o provozování dotační podporu příjemce při provozu stadionu
předpokládá, resp. její neposkytnutí je důvodem pro ukončení Smlouvy o provozování.

Žádost o dotaci z rozpočtu poskytovatele je evidována pod č.j. MMB/0626955/2025.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce ode dne
účinnosti této smlouvy, maximálně však do výše individuální prahové hodnoty stanovené v čl. 4

                                                  1


                                                                                            Strana 16 / 22
                                                                  č. poskytovatele:
                                                                  č. příjemce:
                                                                  č. žádosti: 2/ID


bod 1 písm. bb) GBER. Dotace nebyla uměla rozdělena za účelem obcházení individuální prahového
hodnoty. Poskytovatel tím přispívá k podpoře sportovní činnosti mládeže a dospělých.

Dotace je poskytnuta na úhradu části způsobilých nákladů za provozování stadionu v období
od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026. Způsobilé náklady musí být uhrazeny do 15. 2. 2027.

Dotace je poskytována podle nařízení Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, kterým se
v souladu s články 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie prohlašují určité kategorie podpory
za slučitelné s vnitřním trhem (dále jen „nařízení GBER“), ve znění pozdějších předpisů.

Dotace se neposkytuje:
   a) na činnosti spojené s vývozem do třetích zemí či členských států, a to na podporu přímo
      spojenou s vyváženým množstvím, podporu na zřízení a provoz distribuční sítě nebo na jiné
      běžné náklady spojené s vývozní činností;
   b) na podporu podmíněnou použitím domácího zboží na úkor zboží dováženého;
   c) podniku působícímu v odvětví rybolovu a akvakultury (dle čl. 1 odst. 3 písm. a) GBER),
      prvovýroby zemědělských produktů (dle čl. 1 odst. 3 písm. b) GBER), a v odvětví zpracování
      a uvádění zemědělských produktů na trh za podmínek uvedených v čl. 1 odst. 3 písm. c)
      GBER;
   d) k usnadnění uzavírání nekonkurenceschopných uhelných dolů dle rozhodnutí Rady
      2010/787/EU;
   e) kategorie regionální podpory uvedené v čl. 13 GBER;
   f) na podporu výroby jaderné energie.

Pokud je příjemce činný i v odvětvích mimo působnost GBER, dotace se vztahuje pouze na činnosti,
které jsou způsobilé, a příjemce zajistí oddělení účetnictví a sledování nákladů.


                                             Článek II.
                                            Účel dotace

1. Dotace slouží na pokrytí části způsobilých výdajů souvisejících se zabezpečením provozu
   stadionu od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026. Dotaci lze použít výhradně v souladu s požadavkem
   uvedeným v žádosti o dotaci, jmenovitě pouze na níže uvedené způsobilé výdaje stanovené
   v souladu s čl. 55 odst. 9 GBER:
       a) el. energie, voda, jiná média – pára a teplo,
       b) neinvestiční údržba a drobné opravy stadionu,
       c) mzdy nebo odměny osob podílejících se na správě a provozu sportoviště,
       d) další služby potřebné k provozu stadionu.
   Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji nezpůsobilými.
   Výše podpory je stanovena v souladu s čl. 7 GBER a nepřekračuje limit stanovený v čl. 55 odst.
   12 GBER.


                                         Článek III.
                                  Podmínky poskytnutí dotace

1. Poskytování dotací upravuje zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
    rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
    znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
 2. Příjemce je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace v souladu se
    zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní analytické účty,
    případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato evidence musí být podložena
    účetními záznamy. Příjemce se zavazuje, že všechny originály dokladů uplatněné do finančního
                                                 2


                                                                                              Strana 17 / 22
                                                                 č. poskytovatele:
                                                                 č. příjemce:
                                                                 č. žádosti: 2/ID


   vypořádání dotace budou označeny textem: hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka),
   číslo smlouvy.
3. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh, a bude
   uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.
4. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či všech
   předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté údaje se
   nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli nenavrhnout,
   neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo její části.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   v termínu uvedeném níže. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových
   stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 31. 3. 2027 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a spolu s ním doložit poskytovateli
   doklady, prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou, vč. věcného soupisu
   jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se
   zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a
   bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k
   nahlédnutí. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady nebyly a nebudou
   duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté jiným subjektem. Dotaci nelze
   finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů. V rámci finančního
   vypořádání (vyúčtování) dotace nelze příjemcem dotace uplatnit jako uznatelný náklad výdaj, na
   který si příjemce jmenovitě nežádal v žádosti o dotaci (viz. konkrétní požadavek ve finanční
   rozvaze projektu uvedený v žádosti o dotaci). Dotace není kumulována s jinou veřejnou podporou
   na stejné způsobilé výdaje, pokud by tím došlo k překročení maximální intenzity nebo výše
   podpory na podpořenou činnost, projekt nebo podnik. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli
   veškeré další veřejné podpory poskytnuté na tytéž způsobilé výdaje. Kumulace s jinou veřejnou
   podporou na odlišné způsobilé výdaje je přípustná.
7. Příjemce předložil žádost o podporu před zahájením prací na projektu, resp. dotace dle této
   smlouvy se vztahuje pouze ke způsobilým výdajům, jež vznikly po podání žádosti o dotaci (žádost
   obsahuje všechny náležitosti dle čl. 6 odst. 2 GBER). Rovněž byla doložena dokumentace dle čl.
   6 odst. 3 GBER.
8. V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:
     a) el. energii, vodu, jiná média – páru a teplo příjemce doloží:
             • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů, tj. přijaté zálohové
                 faktury (předpisy) a vyúčtovací faktury,
             • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                 prokazují úhradu finančních prostředků,
     b) neinvestiční údržbu a drobné opravy stadionu a další služby potřebné k provozu stadionu
         příjemce doloží:
             • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
             • rozpis prací a použitého materiálu,
             • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                 prokazují úhradu finančních prostředků,
             • v případě opravy stadionu nad 50 000 Kč bez DPH příjemce doloží záznam o
                 provedení průzkumu trhu poptáním min. u 3 subjektů, protokol o výběru dodavatele,
                 smlouvu o dílo vč. položkového rozpočtu, protokol o předání a převzetí díla,
     c) mzdy nebo odměny osob podílejících se na správě a provozu sportoviště příjemce doloží:
             • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti, dohodu o
                 provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
                 zákoníku aj.), eventuálně kopie vystavených faktur - daňových dokladů,
             • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                 prokazují úhradu finančních prostředků,

                                                3


                                                                                             Strana 18 / 22
                                                                 č. poskytovatele:
                                                                 č. příjemce:
                                                                 č. žádosti: 2/ID


           •   rozpis odpracovaných hodin,
           •   v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
               (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii mzdového listu,
               popřípadě výplatních listin, kde bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní
               pojištění a daň. Dále bude doložen výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že
               tyto odvody byly prokazatelně uhrazeny.

9.   Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl zanesen
     do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí
     být vystaveny na příjemce dotace. Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování)
     dotace musí přímo souviset s provozní činností. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem
     a smluvními podmínkami. Jestliže z finančního vypořádání vyplyne, že poskytnutá dotace
     převýšila individuální prahovou hodnotu podle čl. 4 bod 1 písm. bb) GBER, je příjemce povinen
     o tomto bez zbytečného odkladu vyrozumět poskytovatele a část dotace v rozsahu
     překračujícím tuto prahovou hodnotu rovněž bez zbytečného odkladu vrátit na účet
     poskytovatele dle odst. 18 tohoto článku.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém jazyce,
     nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze identifikovat
     základní fakturační údaje).
11. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
     dotace dle platných právních předpisů.
12. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem DPH
    nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
13. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace je
    i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených v předložené
     žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace, sloučení, změny
     vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu
     Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti,
     že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu čl. 2, bod 18 GBER, a to do 15 pracovních
     dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci
     a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
     nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
     termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
16. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
     v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
     finančně vypořádána v termínu uvedeném v čl. III., bod 6) této smlouvy, případně ani
     v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
     dotace.
18. Po písemném vyzvání Odboru sportu MMB se finanční prostředky vracejí na účet poskytovatele,
     a to takto:
       a. v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
           symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b. od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po roce,
           kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem
           64022229,
       c. 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
           na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.


                                                 4


                                                                                              Strana 19 / 22
                                                                  č. poskytovatele:
                                                                  č. příjemce:
                                                                  č. žádosti: 2/ID


19. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu
    orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
    související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky použity.
20. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve
    znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů,
    dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění pozdějších předpisů.
    Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a doplnění
    příslušných dokladů.
21. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
    Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy. Výjimku tvoří
    nákup energií (el. energie, voda, plyn a jiná média), které jsou fakturovány na základě
    podružných měřících přístrojů nebo výpočtu ceny energií.
22. Příjemce, jenž je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, je povinen vydat
    a zveřejnit návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
    bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle zákona č.
    115/2001 Sb., o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů.
23. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem
    v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
24. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
       statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III., bod 6) této smlouvy, nejvýše
       v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace,
       v případě nedodání finančního vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném
       poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III., bodě 2, 10, 11 a 22 této smlouvy činí odvod 0,5 %
       z poskytnuté dotace.
25. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
26. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu s
    respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107 a násl.
    Smlouvy o fungování Evropské unie a GBER. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru,
    že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen
    příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
27. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko Komise
    (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným
    úrokem.
28. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu nebyl
    vydán Komisí (EU) nesplacený inkasní příkaz o navrácení neoprávněně vyplacené podpory,
    v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní
    a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu s čl. 2, bod 18
    GBER a že nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
29. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu a
    Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a
    o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
    osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti příjemcem
    (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
                                                 5


                                                                                               Strana 20 / 22
                                                                 č. poskytovatele:
                                                                 č. příjemce:
                                                                 č. žádosti: 2/ID


30. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
    pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
    veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
    a závazků.
31. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou veřejnosprávní
    kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
32. Poskytnutí dotace podle této smlouvy:
    a) není podmíněno požadavkem, aby příjemce měl ústředí v ČR anebo, aby byl usazen
       především v ČR; požadavek mít provozovnu či pobočku v ČR v okamžiku vyplacené podpory
       je povolen;
    b) není podmíněno požadavkem, aby příjemce používal domácí výrobky nebo služby;
    c) neomezuje příjemce ve využívání výsledků výzkumu, vývoje a inovací v jiných členských
       státech EU.
33. Dotace je poskytnuta v transparentní formě ve smyslu čl. 5 GBER. Hrubý ekvivalent grantu je
    vypočitatelný předem na základě jasných a jednoznačných kritérií.
34. Příjemce předložil žádost o podporu před zahájením prací na projektu a tato žádost obsahuje
    všechny náležitosti dle čl. 6 odst. 2 GBER. V případě velkých podniků byla doložena
    dokumentace dle čl. 6 odst. 3 GBER.



                                          Článek IV.
                                     Závěrečné ustanovení

1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce a
     poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
     prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
     výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá platnosti dnem podpisu oprávněných zástupců smluvních
     stran a účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o
     zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
     (zákon o registru smluv), v platném znění. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu uveřejní
     v registru smluv statutární město Brno.
7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, v platném znění (zejména § 9
     odstavec 2 citovaného zákona).
8.   Uveřejnění informací o poskytnuté podpoře proběhne v souladu s článkem 9 GBER.




                                                6


                                                                                             Strana 21 / 22
                                                      č. poskytovatele:
                                                      č. příjemce:
                                                      č. žádosti: 2/ID


Doložka:

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne …

V Brně dne:                                           V Brně dne:




………………………………………                         ……………………………………………
za statutární město Brno                za STAREZ – SPORT, a.s.
Mgr. Martin Jelínek                     Doc. Mgr. Jiří Nykodým, Ph.D
vedoucí Odboru sportu MMB               předseda představenstva




                                        ……………………………………………
                                        za STAREZ – SPORT, a.s.
                                        Mgr. Vladan Krásný
                                        místopředseda představenstva




                                        7


                                                                             Strana 22 / 22
