Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



     46. Návrh na poskytnutí investičních dotací v rámci dotačního
             programu Podpora vytváření zelených střech

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí 1 investiční dotace v celkové výši 497 tis.
Kč v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech" pro rok 2026. Předkládán je rovněž
návrh vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna nad 250 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí 1 investiční dotace z rozpočtu města Brna v celkové výši 497 000 Kč dle
                               programové výzvy roku 2026, dle přehledu navržených dotací v tabulce "Přehled
                               nových řádně podaných žádostí v rámci dotačního programu „Podpora vytváření
                               zelených střech“ nad 250 tis. Kč", která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;;
                               - uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna s
                               žadatelem uvedeným v tabulce "Přehled nových řádně podaných žádostí v rámci
                               dotačního programu „Podpora vytváření zelených střech“ nad 250 tis. Kč" dle
                               aktualizované vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města
                               Brna v rámci dotačního programu "Podpora vytváření zelených střech", která tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu;


Stanoviska

Rada města Brna předkládaný materiál projednala na schůzi R9/180 dne 10.6.2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček, vz. Mgr. Martin
  Košťál
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  15.6.2026 v 15:57
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 15.6.2026 v 15:57                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  15.6.2026 v 10:58




Sestava vytvořena 15.6.2026 v 15:57   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-4
Příloha k usnesení (Přehled nových řádně podaných žádostí v rámci         5-5
dotačního programu „Podpora vytváření zelených střech“ nad 250 tis. Kč
ZMB.pdf)
Příloha k usnesení (Vzorová veřejnoprávní smlouva Podpora vytváření      6 - 12
zelených střech - nové žádosti.pdf)




                                                                            Strana 3 / 12
                                                                Důvodová zpráva

V rozpočtu města Brna je každoročně vyčleněno na dotační program „Podpora vytváření zelených
střech“ celkem 19 000 000 Kč. V roce 2019 bylo podepsáno a vyplaceno 18 zelených střech u
realizovaných projektů o zelené ploše 2.310 m² v částce 2 509 000 Kč. V roce 2020 bylo podepsáno 72
smluv a realizována zelená plocha byla o velikosti 9.389 m² a v částce 10 052 000 Kč. V roce 2021 bylo
podepsáno 73 smluv u realizovaných projektů o celkové rozloze 10.608 m² nových zelených ploch a
v částce 10 629 000 Kč. V roce 2022 bylo podepsáno a vyplaceno 73 smluv u realizovaných projektů
v celkové rozloze 12.939 m² v částce 14 669 000 Kč. V roce 2023 bylo vyúčtováno a vyplaceno 52
realizovaných projektů o rozloze 12.941 m² v částce 13 582 000 Kč. V roce 2024 bylo podepsáno a
vyplaceno 46 smluv na realizované zelené střechy v částce 8 344 000 Kč. V roce 2025 bylo žadateli
řádně vyúčtováno 49 projektů o rozloze přes 6 685 m² v částce 10 015 000 Kč. V letošním roce bylo
prozatím vyplaceno celkem 1 843 000 Kč za 7 realizovaných projektů.

Od roku 2025 se po schválení žádosti o dotaci RMB (v částkách nad 250 tis. Kč po schválení ZMB) rovnou
přistupuje k podpisu smlouvy (dříve příslib) o poskytnutí dotace na projekt zelené střechy, na jejíž
realizaci mají žadatelé lhůtu 18 měsíců ode dne podpisu smlouvy. Po dokončení projektu, nejpozději
však do 18 měsíců od podpisu smlouvy, musí žadatelé předložit tzv. závěrečnou zprávu spolu se všemi
povinnými přílohami (položkový rozpočet, faktury, doklady o odchozí platbě, fotodokumentace apod.).
Výsledná částka poskytnuté dotace je ponechána nebo snížena dle skutečných výdajů, její maximální
výše je limitována výší částky schválené RMB (ZMB) a částkou uvedenou ve veřejnoprávní smlouvě.
Prostřednictvím tohoto materiálu je předkládán návrh na poskytnutí dotace na základě nové žádosti
dle další kola výzvy dotačního programu „Podpora vytváření zelených střech“, který Statutární město
Brno vyhlásilo v roce 2026. V jeho rámci mohou žadatelé od 1. 2. 2026 podávat žádosti o tuto dotaci,
a to až do 31.10.2026. Výše podpory na 1 m² zelené střechy činí 700 až 2 000 Kč. Nad rámec této částky
jsou v rámci podpory hrazeny také výdaje spojené s pořízením statického posudku, a to až do výše 10
000 Kč. Minimální podporovaná plocha zelené střechy je 10 m², maximální 1 000 m² u kolaudovaných
staveb kategorie A. V kategorii B u novostaveb a kolaudovaných staveb právnických osob neuvedených
v kategorii A je podporovaná plocha intenzivní střechy omezena 300 m² a u extenzivní střechy
maximálně 150 m².
Po důkladné kontrole formálních náležitostí žádosti, souladu projektu s vyhlášeným dotačním
programem, Zásadami a Pravidly pro poskytování dotací z rozpočtu města Brna pro vyhlášené
programy, technického provedení projektu a rovněž také všech nutných příloh žádosti specifikovaných
v dotačním programu je ZMB předložena jedna nová žádost nad 250 tisíc Kč. Tato žádost ve výši
497 000 Kč je uvedená v tabulce „Přehled nových řádně podaných žádostí o dotaci v rámci dotačního
programu „Podpora vytváření zelených střech“ nad 250 tisíc Kč“. Tato nová žádost bude žadatelem o
dotaci vypořádána do 18 měsíců od uzavření veřejnoprávní smlouvy určené pro rok 2026 a vyplacena
SMB následně až po řádném a včasném doložení finančního vypořádání. Předkládán je rovněž návrh
vzorové veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna nad 250 000 Kč.

Tento materiál nepodléhá projednání Komisí životního prostředí RMB.
Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                                           Matonohov
                                                                 Podivinská




                                                                                                                              Kratochvíl
                                                                 Karasová




                                                                                      Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                   Bořecký



                                                                                                             Bořecký
                           Chvátal




                                                Kerndl
                           RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                     JUDr.




                                                                                                                                           JUDr.


                                                                                                                                           JUDr.
                                     Ph.D.




                                                                              Aberl




                                                                                                                                                       Oliva
            Mgr.




                                                                                                             Petr
                                                         Ing.




                                                                                                                       Ing.
                                                                 Bc.




                                                                                                                                           á




  -----     pro            pro         ------            pro            pro           pro                    pro       pro                 pro   pro




                                                                                                                                                         Strana 4 / 12
Přehled nových řádně podaných žádostí v rámci dotačního programu „Podpora vytváření zelených střech“ nad 250 tis. Kč


         ČÍSLO                   ŽADATEL              MÍSTO            PLOCHA    TYP STAVBY        POŽADOVANÁ    ČÁSTKA V KČ
       ŽÁDOSTI/                                     REALIZACE           ZELENÉ                     ČÁSTKA V KČ    NAVRŽENÁ
       Vypořádání                                                      STŘECHY                                     RMB KE
      dotace max.                                                        VM²                                      SCHVÁLENÍ
      do 18 měsíců                                                                                                   ZMB
       od podpisu
          sml.
            1        Jiří Huk,                       Popelákova          269     administrativní     497 000       497 000
      ZS 2026 004                                  2560/25, 628 00                  budova
                                  fyzická osoba,   Brno-Líšeň, p. č.
                                                    4814/49, k.ú.
                                                        Líšeň

       CELKEM                                                                                        497 000       497 000




                                                                                                                               Strana 5 / 12
                                                                         Smlouva č. …………………..


                                             SMLOUVA
                    o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna
                                        (dále jen „Smlouva“)


                                          I. Smluvní strany

Poskytovatel:   Statutární město Brno
                Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                IČO: 44992785 DIČ: CZ44992785
                Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna (dále jen „OŽP MMB“),
                Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4
                Číslo účtu: 111211222/0800
                (dále ve Smlouvě jen „Poskytovatel“)

a


Příjemce:       …
                …
                …
                …
                …

                (dále ve Smlouvě jen „Příjemce“)


uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, na základě dotačního programu na
Podporu vytváření zelených střech (dále jen „Dotační program“) tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí
účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna (dále jen „Smlouva“).


                             II. Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení

1.    Předmětem Smlouvy je poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu Poskytovatele, za
      podmínek uvedených ve Smlouvě, Příjemci specifikovanému v článku I. Smlouvy. Dotace je
      poskytována na základě žádosti Příjemce včetně jejích příloh a dále na základě finančního
      vypořádání a jeho příloh, předložených Poskytovateli nejpozději do 18 měsíců po uzavření
      Smlouvy, za účelem finanční podpory na vybudování int./ext. zelené střechy o rozloze
      …………..m2 na nemovitosti nacházející se na adrese ………… Brno, p. č. ……….., k.ú……..,
      která plní funkci ………..

2.    Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
      pozdějších předpisů, a je určena výhradně na realizaci projektu specifikovaného v odst. 1 tohoto
      článku v souladu s Dotačním programem, žádostí evidovanou v programu Grantys pod č.
      …………, podanou Příjemcem dotace a vyúčtováním podaným Příjemcem dotace na formuláři
      dostupném na https://ekodotace.brno.cz/dokumenty/.

3.    Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
      podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.




                                                                                        Stránka 1 z 7

                                                                                                  Strana 6 / 12
4.   Smluvní strany prohlašují, že pro právní vztah založený Smlouvou jsou stejně jako ustanovení
     Smlouvy právně závazná ustanovení obsažená v Dotačních pravidlech, schválených na zasedání
     Z8/33 Zastupitelstva města Brna, konaného dne 9.11.2021, ve znění pozdějších změn a
     podmínky stanovené Dotačním programem platným v době podání žádosti o dotaci.

5.   Příjemce dotace prohlašuje, že je seznámen s Dotačním programem, a že projekt splňuje
     podmínky stanovené tímto Dotačním programem.


                                   III. Výše a způsob úhrady dotace

1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout Příjemci dotaci ve výši …… Kč (slovy: ……. korun českých)
     na realizaci projektu Příjemce uvedeného v čl. II odst. 1 Smlouvy.

2.   Dotace bude poskytnuta na účet Příjemce uvedený v článku I. Smlouvy v jedné splátce v celkové
     výši …….. Kč (slovy: ……… korun českých) do 60 kalendářních dnů po řádném vypořádání
     dotace provedené Příjemcem nejpozději do 18 měsíců ode dne nabytí účinnosti Smlouvy.

3.   Základ pro stanovení dotace a výpočet prostředků poskytnutých na základě této Smlouvy
     odpovídá způsobilým výdajům stanoveným městem Brnem dle žádosti o dotaci a jejích příloh
     nebo v případě změny oproti podané žádosti dle finančního vypořádání a jeho příloh, pokud je
     částka nižší než částka uvedená ve smlouvě a nejedná se o změnu projektu.

4.   Výše dotace je limitována částkou uvedenou v odst. 3. tohoto článku. Pokud skutečné výdaje na
     projekt (a to i v průběhu jeho realizace) překročí základ pro stanovení dotace, uhradí Příjemce
     dotace veškeré další výdaje z vlastních zdrojů tak, aby byl naplněn účel poskytnuté dotace.

5.   K jedné stavbě lze v rámci Dotačního programu získat pouze jednu dotaci.



                                      IV. Podmínky použití dotace

1.   Dotace slouží ke kompenzaci nákladů Příjemce spojených s realizací zelené střechy na základě
     řádně jím podané žádosti v roce 2025. Dotace je poskytována ex post po realizaci projektu zelené
     střechy a jejím řádném vyúčtování.

2.   Způsobilé (uznatelné) výdaje, splňovaly všechny níže uvedené podmínky:

     a) vznikly a byly Příjemcem uhrazeny v období realizace zelené střechy v období max. 12 měsíců
     před datem podání žádosti a nejpozději do 18 měsíců po uzavření této veřejnoprávní smlouvy.
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této Smlouvy a ostatními podmínkami
     Smlouvy;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o
     finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
     znění pozdějších předpisů;
     d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci následujícím tohoto článku Smlouvy.
     e) finanční vypořádání dotace bylo předloženo v době před uzavřením Smlouvy.

3.   Způsobilým nákladem Příjemce dotace je rovněž výdaj za zpracování odborného posudku (max.
     36 měsíců před podáním žádosti).

4.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji projektu
     se rozumí:

     a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní a věcné dary;
     b) daňové poradenství a zpracování účetnictví;
     c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
     d) kapesné, stravné a úhrada cestovních náhrad;
     e) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;



                                                                                       Stránka 2 z 7

                                                                                                 Strana 7 / 12
     f) platby daní a poplatků;
     g) úhrada mezd a odvodů na sociální a zdravotní pojištění příjemců dotace a jejich zaměstnanců;
     h) úhrada pokut, penále a jiných finančních postihů;
     i) úhrada půjček a úroků;
     j) investice do dopravních prostředků;
     k) financování leasingu;
     l) realizační projektová dokumentace v případě novostavby
     m)fotovoltaické panely a materiál s nimi spojený.

5.   Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti
     s předmětem poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č.
     235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné
     výdaje bez DPH. DPH není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla
     zahrnuta do způsobilých výdajů, je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli
     nejpozději do 30 dní ode dne vzniku této skutečnosti.


                                  V. Práva a povinnosti poskytovatele

1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci dle čl. III této smlouvy po řádném a včasném
     vyúčtování Příjemcem.

2.   Poskytovatel se zavazuje vyplatit dotaci po posouzení řádného vyúčtování. Řádným vyúčtováním
     se rozumí provedení finančního vypořádání včetně povinných příloh. Povinné přílohy jsou stručný
     popis realizace, fotografie z realizace zelené střechy, potvrzení o proškolení u realizace
     svépomocí, faktury a účetní doklady a další doklady prokazující za co konkrétně byla faktura
     vystavena, formulář finančního vypořádání, doklady o zaplacení nákladů na pořízení zelené
     střechy a doklady o úhradě projektů z jiných veřejných zdrojů, pokud byl projekt financován i
     z jiných veřejných zdrojů.

3.   Poskytovatel je oprávněn snížit dosud nevyplacenou schválenou dotaci v případě, že Příjemce
     doloží ve vyúčtování doklady v nižších částkách, než byla schválená výše dotace nebo pokud
     bude doložena jen prokazatelná realizace zelené střechy v menším než schváleném rozsahu bez
     výraznější změny technologického postupu.

4.   Poskytovatel je oprávněn provést průběžnou a závěrečnou kontrolu prací a díla, na které je
     dotace poskytována.

5.   Poskytovatel je oprávněn neposkytnout dotaci v případě porušení povinností Příjemce.

6.   Poskytovatel je oprávněn neposkytnout dotaci v případě zrušení, zániku Příjemce, transformace
     na jinou právní formu, sloučení, vstupu do likvidaci.

                                      VI. Práva a povinnosti příjemce


1.   Příjemce („Příjemcem“se rozumí žadatel o dotaci na vybudování zelené střechy) se zavazuje, že:
     a)vybuduje zelenou střechu v souladu s žádostí evidovanou dle čl. II. odst. 2 této smlouvy,
     podmínkami této smlouvy dle čl. IV a podmínkami stanovenými dotačním programem platným
     v době podání žádosti o dotaci;
     b)novostavba podpořená z dotace nesmí změnit majitele po dobu jednoho roku o kolaudace
     stavby pod sankční vrácení plné výše dotace;
     c) nesmí jít o developerský projekt, porušení této podmínky je sankcionováno vrácením plné výše
     dotace Poskytovateli;
     d)provést ve lhůtě nejpozději do 18 měsíců řádné vyúčtování celkových nákladů na vybudování
     zelené střechy. Řádné vyúčtování spočívá v provedení finančního vypořádání včetně povinných
     příloh. Povinné přílohy jsou stručný popis realizace, fotografie z realizace zelené střechy,
     potvrzení o proškolení u realizace svépomocí, faktury a účetní doklady a další doklady prokazující
     za co konkrétně byla faktura vystavena (smlouva o dílo, krycí list, potvrzené objednávky,
     v případě subdodávek – doklady osvětlující dodavatelské řetězce aj.), formulář finančního


                                                                                         Stránka 3 z 7

                                                                                                   Strana 8 / 12
     vypořádání, doklady o zaplacení nákladů na pořízení zelené střechy a doklady o úhradě projektů
     z jiných veřejných zdrojů, pokud byl projekt financován i z jiných veřejných zdrojů;
     e)oznámí Poskytovateli písemně změnu veškerých údajů uvedených v žádosti či v této smlouvě,
     a to bezodkladně, nejpozději do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny. Změnou se rozumí
     zejména transformace na jinou právní formu, sloučení, změna statutárních orgánů a sídla, vstup
     do likvidace.Za změnu se považuje i změnu technologických postupů, druhu zelené střechy,
     apod.;
     f)při prezentaci dotovaného díla bude vhodným způsobem uvádět, že bylo provedeno za finanční
     spoluúčasti Statutárního města Brna (dále jen „SMB“);
     g)bere na vědomí, že i SMB může provádět prezentaci jím vytvořené zelené střechy;
     h)výslovně souhlasí s tím, že místo realizace a stručné informace o projektu budou v souladu
     s Dotačním programem zveřejněny, např. na mapě umístěné na stránkách Oddělení motivačních
     programů OŽP MMB, na adrese ekodotace.brno.cz;
     ch) zajistí udržitelnost vybudované zelené střechy na dobu nejméně 5 let od uzavření Smlouvy;
     i) bude Poskytovateli pravidelně (po dobu povinné udržitelnosti dle písm. a) tohoto odst.) vkládat
     do svého projektu na webu brno.grantys.cz fotografie vybudované zelené střechy, a to vždy
     z období 5. a 10. měsíce kalendářního roku;
     j) umožnit pověřeným pracovníkům Poskytovatele dotace provést průběžnou a závěrečnou
     kontrolu prací, na které má být dotace poskytnuta a umožnit za účelem této kontroly přístup do
     objektu, na kterém se zelená střecha nachází a zajistit v případě prodeje nemovitosti po dobu
     udržitelnosti vybudované zelené střechy.


2.   Příjemce dále prohlašuje, že:

     a) realizoval projekt za podmínek v té době platného Dotačního programu a v souladu s právními
     předpisy;
     b) použije dotaci k účelu dle této Smlouvy a v souladu s podmínkami Smlouvy;
     c) bude dodržovat ustanovení Dotačních pravidel a Dotačního programu;
     d) realizace projektu je provedena na majetku ve vlastnictví Příjemce, případně na majetku, jehož
     vlastník vyslovil souhlas s realizací projektu a zajištěním udržitelnosti projektu po dobu 5 let od
     ukončení realizace (příslušné doklady byly Poskytovateli předány před podpisem Smlouvy);
     e) neomezí právo nakládat s nemovitostí na níž byla zelená střecha realizována , a to např.
     zástavou (soudcovským či exekutorským zástavním právem), exekucí apod. Zástavy z důvodu
     hypotéky a půjčky na pořízení a rozvoj předmětné nemovitosti nepředstavují porušení výše
     uvedené podmínky.

3.   Příjemce se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené
     žádosti o dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení,
     změnu statutárního zástupce, apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace
     poskytuje, a to nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny.

4.   Příjemce se zavazuje v případě ukončení své činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti
     informovat Poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s
     informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti.
     Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co
     nejkratším termínu.

5.   Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu s účelem
     schváleným ve Smlouvě nebo která nebyla dle této Smlouvy řádně finančně vypořádána, a to
     nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.

6.   Varianta A

     Příjemce dotace čestně prohlašuje, že neidentifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
     107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013.




     Varianta B


                                                                                          Stránka 4 z 7

                                                                                                    Strana 9 / 12
      Příjemce dotace čestně prohlašuje, že identifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
      107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013. Tato dotace
      se poskytuje v režimu podpory de minimis.

7.    Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
      prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU)
      č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato
      naplňuje znaky nepovolené veřejné podpory, zavazuje se Příjemce poskytnutou dotaci včetně
      úroků neprodleně vrátit Poskytovateli.


8.    V případě, že nastane rozhodná událost pro navracení finančních prostředků, vracejí se tyto na
      účet Poskytovatele, a to takto:
      a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
      symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1.1. do 28.2. se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
      c) po 1.3. se vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
      smlouvy.

9.    Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet Poskytovatele.

10.   Příjemce bere na vědomí, že je-li osobou povinnou dle ust. zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví
      v platném znění, pak uzavření Smlouvy brání jeho případné nesplnění povinnosti ustanovení §
      21a zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, týkající se zejména povinnosti
      účetních jednotek, které jsou zapsány ve veřejném rejstříku, uveřejnit ve Sbírce listin účetní
      závěrky nebo přehled o majetku a závazcích, případně také výroční zprávy.

11.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
      106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a Příjemce bere
      tyto povinnosti na vědomí. Poskytnutí informací o dotaci žadatelům není porušením smlouvy a
      Příjemce s tímto postupem předem souhlasí.


                                            VII. Kontrola

1.    Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu Poskytovatele v souladu se zákonem
      č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o
      finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s
      veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen Smlouvou a
      poskytnout potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady.
      Příjemce je povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a
      je povinen o splnění nápravných opatření písemně informovat Poskytovatele.

2.    V případě podezření na porušení méně závažné podmínky stanovené v této smlouvě,
      poskytovatel písemně vyzve Příjemce k provedení opatření k nápravě ve stanoveném termínu,
      pokud toto povaha podmínky umožňuje.


                                        VIII. Sankční ustanovení

1.    Pokud Příjemce v rozporu s touto Smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší
      rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude Poskytovatel
      postupovat podle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
      ve znění pozdějších předpisů, a uloží Příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající
      výši neoprávněně použitých nebo zadržených finančních prostředků.

2.    Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této Smlouvy v souladu s ustanovením
      zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších




                                                                                        Stránka 5 z 7

                                                                                                  Strana 10 / 12
     předpisů, bude Příjemci uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé
     porušení povinnosti.

3.   Za závažné porušení povinnosti vyplývající ze Smlouvy se považuje:

     a) nepravdivé prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního města
     Brna“ vedoucí k chybnému výpočtu výše dotace;
     b) bránění Poskytovateli s provedením kontroly nebo neposkytnutí součinnosti při této kontrole;
     c) nezajištění udržitelnosti projektu (zásah vyšší moci není porušením dle tohoto ustanovení);
     d) použití dotace na developerský projekt.

4.   Za méně závažné porušení povinnosti vyplývající ze Smlouvy se považuje:

     a) porušení čl. VI. odst. 1. písm. b);
     b) porušení čl. VI. odst. 3. a 4.

5.   V případě zániku osoby Příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
     který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního Příjemce dotace, se
     dotace ponechává za předpokladu, že bude do 30 dnů od okamžiku účinnosti právního
     nástupnictví uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti.


                                        IX. Závěrečná ustanovení

1.   Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby byla Smlouva v plném rozsahu zveřejněna na webových
     stránkách Poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací, které jsou
     podle zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění. V případě, že je Příjemce
     právnická osoba tedy souhlasí se zveřejněním svého názvu, adresy sídla, dotačního titulu a výše
     poskytnuté dotace.

2.   Poskytovatel, jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
     povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
     (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
     a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních
     předpisů (dále jen „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách
     (https://www.brno.cz/GDPR v sekci Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o
     právech subjektů údajů dle GDPR. Právním titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1
     písm. b) a e) GDPR.

3.   Právní vztahy touto Smlouvou výslovně neupravené se řídí příslušnými ustanoveními zákona č.
     89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění.

4.   Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami. Za
     předpokladu, že tak stanoví zvláštní zákon, nabývá tato smlouva účinnosti teprve dnem zápisu
     do registru smluv. V takovém případě statutární město Brno zveřejní Smlouvu v registru smluv
     dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv a o registru
     smluv (zákon o registru smluv), v platném znění.

5.   Změnit či doplnit Smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
     písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

6.   Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
     důvody, které vedly k ukončení Smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

7.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1 písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
     pozdějších předpisů, dohodly, že Příjemce i Poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
     veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
     a závazků.




                                                                                      Stránka 6 z 7

                                                                                                Strana 11 / 12
8.   Smlouva se vyhotovuje ve třech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
     obdrží dvě vyhotovení, Příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody obou smluvních stran je
     možné uzavřít smlouvu v elektronické podobě. V případě vyhotovení a uzavření této smlouvy
     výlučně v elektronické podobě se Smluvní strany zavazují podepsat tuto smlouvu v jednom
     vyhotovení platným elektronickým podpisem, který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi
     tohoto dokumentu a každá Smluvní strana obdrží verzi smlouvy ve formátu PDF s platnými
     elektronickými podpisy obou Smluvních stran.

9.   Smluvní strany prohlašují, že souhlasí s obsahem této Smlouvy, že Smlouva byla sepsána na
     základě pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a
     za nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz tohoto připojují oprávnění zástupci smluvních
     stran své podpisy.



                                              Doložka

 Podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/36 konaném dne
 23.6.2026.

 Poskytnutí dotace této smlouvy bylo schváleno na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/36 konaném
 dne 23.6.2026.




 V Brně dne ………. 2026                                 V Brně dne …........ 2026


 Za Poskytovatele:                                    Za Příjemce:




        …………..…………………………                                     …………..…………………………
              Ing. Martin Vaněček
     vedoucí Odboru životního prostředí MMB                          Příjemce dotace




                                                                                         Stránka 7 z 7

                                                                                                   Strana 12 / 12
