Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



   79. Projekt "Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně
                       IV" – posouzení projektu

Anotace
Projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“ (MAP Brno IV), na který lze žádat dotaci
z výzvy Operačního programu Jan Amos Komenský, navazuje na probíhající projekt „Místní akční plán
rozvoje vzdělávání ve městě Brně III“ a předcházející projekty. Cílem projektu MAP Brno IV je
aktualizovat a dále rozšířit stávající Místní akční plán rozvoje vzdělávání (MAP) ve městě Brně. Projekt
podpoří pokračování společného plánování škol a dalších subjektů a společných aktivit v oblasti
vzdělávání dětí a žáků do 15 let v území ORP. Aktualizace MAP je důležitá pro plánované investice v
oblasti základních škol, mateřských škol a v oblasti zájmového a neformálního vzdělávání. Doložení
souladu plánovaných investic s MAP bude vyžadováno k žádostem o dotaci v programovém období
2021-2027. Předpokládané maximální celkové náklady i způsobilé výdaje projektu jsou ve výši 35 179
950,00 Kč. Dotace by měla dosáhnout výše maximálně 33 420 952,50 Kč, tj. 95 % způsobilých výdajů
projektu. Finanční spoluúčast města Brna se předpokládá ve výši maximálně 1 758 997,50 Kč (5 % ze
způsobilých výdajů projektu). Předpokládané období realizace projektu je prosinec 2023 až prosinec
2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   posouzení projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV", které
                               tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu

2. souhlasí                    s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Jan Amos Komenský na projekt
                               „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“ v rámci parametrů
                               uvedených v posouzení projektu

3. ukládá                      Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu Jan Amos
                               Komenský na projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“ v
                               rámci parametrů uvedených v posouzení projektu
                               T: 30. 9. 2023


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/037 konané dne 14. 6. 2023 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 13:28                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 15
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  12.6.2023 v 14:23
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno
                                                               Elektronicky podepsáno
  PhDr. Petr Hruška MBA, vz. PhDr. Irena
                                                               Mgr. Jiří Kučera
  Čechová
                                                               vedoucí úseku - 1. úsek
  vedoucí odboru - Odbor školství a mládeže
                                                               12.6.2023 v 16:16
  13.6.2023 v 12:03

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  13.6.2023 v 13:28




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 13:28                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 15
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha k usnesení (Z9_08 Projekt Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve   6 - 15
městě Brně IV – posouzení projektu.pdf)




                                                                               Strana 3 / 15
                                         Důvodová zpráva


V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo posouzení projektu s názvem Místní akční
plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV (dále také „projekt“) do Operačního programu Jan Amos
Komenský (dále také „OP JAK“).

Cílem projektu je v souladu s výzvou OP JAK aktualizovat a dále rozšířit stávající Místní akční plán
rozvoje vzdělávání (MAP) ve městě Brně, který byl vytvořen a aktualizován ve dvou již ukončených
projektech města Brna (MAP Brno I a MAP Brno II) a je řešen v rámci aktuálního projektu MAP Brno III.
Pokračování realizace projektů zaměřených na tvorbu a aktualizaci MAP v období 2023 – 2025
předpokládá MŠMT ČR na území všech obcí s rozšířenou působností (ORP) v ČR.

Projekt podpoří pokračování společného plánování škol a dalších subjektů, společných aktivit v oblasti
vzdělávání dětí a žáků do 15 let v území ORP, vč. intervencí naplánovaných v průběžně aktualizovaném
dokumentu MAP, které vedou ke zlepšení kvality vzdělávání v základních školách, mateřských školách
a základních uměleckých školách. V projektu bude podpořeno pokračování spolupráce zřizovatelů, škol
a ostatních aktérů ve vzdělávání. Spolupráce bude stejně jako v projektech MAP I – III zaměřená
zejména na společné informování, vzdělávání a plánování partnerských aktivit pro následné společné
řešení místně specifických problémů a potřeb a vyhodnocování přínosů spolupráce.

Aktualizace MAP je dále důležitá pro plánované investice v oblasti základních škol, mateřských škol
a v oblasti zájmového a neformálního vzdělávání. Pokud bude škola, její zřizovatel nebo organizace
poskytující zájmové/neformální vzdělávání nebo realizující celoživotní učení plánovat investiční akce
v uvedených oblastech a žádat o dotace z evropských strukturálních fondů či jiných zdrojů, bude
k dotační žádosti vyžadováno doložení souladu plánované investice s MAP. Investiční záměry
v uvedených oblastech musí být zařazeny do Strategického rámce MAP příslušného území. Žádost
o dotaci, která tento soulad neprokáže, bude vyřazena z hodnotícího procesu.

Do navazujícího projektu MAP IV budou zapojeny všechny základní školy a mateřské školy zřizované
městem a městskými částmi a město Brno musí dále do projektu povinně zapojit minimálně 70 %
základních škol a mateřských škol jiných zřizovatelů (školy Jihomoravského kraje, církevní, soukromé
apod.) a základních uměleckých škol.

Projekt je financovatelný z Operačního programu Jan Amos Komenský, priorita 2 – Vzdělávání.
Žádost o dotaci lze podat v rámci výzvy s nejzazším datem předložení 30. 9. 2024.

Předpokládané celkové náklady i způsobilé výdaje projektu jsou 35 179 950,00 Kč, což je horní
hranice daná výzvou. Dotace by měla dosáhnout výše maximálně 33 420 952,50 Kč, program
umožňuje financovat 95 % způsobilých výdajů projektu. Finanční spoluúčast města Brna se
předpokládá ve výši maximálně 1 758 997,50 Kč (5 % ze způsobilých výdajů projektu).

 Struktura výdajů projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“ (včetně
 DPH)
 Celkové výdaje projektu                              35 179 950,00 Kč             100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                   0 Kč                 0%
 Způsobilé výdaje                                        35 179 950,00 Kč                100 %
 Celková dotace                                          33 420 952,50 Kč                 95 %
Kofinancování města Brna                                  1 758 997,50 Kč                   5%

Předpokládané období realizace projektu je prosinec 2023 až prosinec 2025.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů je Odbor školství a mládeže MMB.




                                                                                                  Strana 4 / 15
Na projektu budou participovat všechny základní školy a mateřské školy zřízené statutárním městem
Brnem a městskými částmi, základní školy a mateřské školy jiných zřizovatelů a základní umělecké
školy.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/037 konané dne 14. 6. 2023 a stanovisko
bude sděleno.

Komise pro výchovu a vzdělání RMB projednala materiál dne 12. 6. 2023.
Hlasování: z 13 členů komise 6 pro - 0 proti - 1 se zdržel. Usnesení nebylo přijato.
Vondra   Herman Anderle     Crha   Černá   Ferina   Mihola   Novotný   Ostrý   Outrata Pospíšilová Šťastná Vencálek
 pro      pro   zdržel se   pro     --      pro       --       --       --      pro        --        --      pro




                                                                                                              Strana 5 / 15
     Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
     c) Financování
2.     Analýza dotačních příležitostí




                                                            Strana 6 / 15
                                         PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                               A. 1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 601 67 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor školství a mládeže MMB
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
PhDr. Petr Hruška, MBA
3. Adresa, telefon, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Magistrát města Brna
Odbor školství a mládeže
Dominikánské nám. 3
601 67 Brno

tel.: 542 172 100
email: hruska.petr@brno.cz
4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Na projektu budou participovat všechny základní školy a mateřské školy zřizované městem Brnem a městskými
částmi, a dále dle povinných podmínek výzvy ve výši minimálně 70 % základních škol a mateřských škol ostatních
zřizovatelů a základních uměleckých škol, které se nacházejí na území města.
5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů projektu:
Všechny základní školy a mateřské školy zřizované městem a městskými částmi
Základní školy a mateřské školy jiných zřizovatelů na území města Brna
Základní umělecké školy na území města Brna

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Školy nebudou mít status projektových partnerů, budou zapojeny do projektu pouze na základě souhlasu školy.
Ve školách budou probíhat aktivity projektu následujícím způsobem: každá škola si zvolí svého zástupce, který bude
členem projektového týmu a bude jménem dané školy v nastavených intervalech zpracovávat připomínky
k průběžně aktualizovanému Místnímu akčnímu plánu, dílčím akčním plánům, dokumenty MAP dle podmínek výzvy
apod. Účast zástupců škol v projektovém týmu je povinná, bude tím zajištěna účast všech škol na procesu plánování
a také přenos informací pro všechny zapojené školy.
Každá zapojená škola zabezpečí přenos informací zpracovaných projektovým týmem o Místním akčním plánu a
další informace z projektu rodičům dětí a žáků, kteří se na školách vzdělávají, aby byl zajištěn přenos informací také
pro dotčenou veřejnost.
Členové vedení zapojených škol a pedagogičtí pracovníci škol se zapojí do praktických vzdělávacích workshopů na
odborná vzdělávací témata, které budou v rámci projektu realizovány. OŠML MMB průběžně provádí dotazníková
šetření na základních školách, mateřských školách a základních uměleckých školách k aktualizaci témat, o které
mají školy zájem, a vybraná vzdělávací témata tedy budou reflektovat potřeby a požadavky zapojených škol.

Pedagogové zapojených škol budou mít možnost za účelem získávání zkušeností zúčastnit se tzv. vzájemných
návštěv ve výuce na jiných školách, o které byl již v předcházejících projektech MAP obrovský zájem.

Zapojené školy budou mít v projektu možnost získat metodické a didaktické materiály a pomůcky pro zvýšení kvality
vzdělávání v oblasti rozvoje gramotností, přírodních věd a polytechnického vzdělávání, základního uměleckého
vzdělávání, v práci s nadanými dětmi a žáky apod. Školy budou mít dále možnost v rámci projektu realizovat
praktické aktivity s dětmi a žáky dle potřeb a podmínek každé školy.

                                     A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV




                                                                                                            Strana 7 / 15
2. Umístění projektu:
Projekt bude pokrývat území celého města, respektive všechny základní školy a mateřské školy zřizované městem
a městskými částmi a dále minimálně 70 % základních škol a mateřských škol jiných zřizovatelů a základních
uměleckých na území města.

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je v souladu s výzvou OP JAK aktualizovat a rozšířit stávající Místní akční plán rozvoje vzdělávání
(MAP) ve městě Brně, který byl vytvořen a aktualizován v projektech MAP I a II a v aktuálním projektu MAP III
probíhá jeho další aktualizace a rozšíření. Pokračování realizace projektů na tvorbu a aktualizaci MAP předpokládá
MŠMT na území všech obcí s rozšířenou působností (ORP) v ČR.
Projekt podpoří pokračování společného plánování a sdílení aktivit v území ORP, vč. intervencí naplánovaných
v MAP, které vedou ke zlepšení kvality vzdělávání v základních školách, mateřských školách a základních
uměleckých školách např. tím, že bude nadále podporována spolupráce zřizovatelů, škol a ostatních aktérů ve
vzdělávání včetně organizací neformálního vzdělávání. Spolupráce bude zaměřena zejména na společné
informování, vzdělávání a plánování partnerských aktivit pro následné společné řešení místně specifických
problémů a potřeb a vyhodnocování přínosů spolupráce. Důraz bude kladen na podporu pedagogických pracovníků
škol včetně vedoucích pedagogických pracovníků, a to zejména formou vzdělávání, mentoringu, síťování se
zkušenými kolegy a podporu spolupráce škol v rozvoji gramotností a klíčových kompetencí dětí a žáků. Součástí
projektu je také rozvoj aktivit vedoucích k podpoře dětí a žáků ohrožených školním neúspěchem a osvěta pro
dotčenou veřejnost, např. semináře pro rodiče dětí a žáků.

Aktualizace MAP je dále důležitá pro plánované investice v oblasti základního a předškolního vzdělávání a
zájmového a neformálního vzdělávání, kdy do Strategického rámce MAP příslušného území musí být zařazeny níže
uvedené typy investičních záměrů:
    - Výstavba nového nebo navýšení kapacity stávajícího vzdělávacího zařízení (základní škola, zařízení pro
        zájmové vzdělávání – školské zařízení, zařízení pro neformální vzdělávání – NNO)
    - Výstavba, přestavba a vybavení vzdělávacích prostor pro ZŠ, školské zařízení, NNO (dílny, laboratoře,
        pozemky, vzdělávací centra – nejde o navýšení kapacity, oblast zahrnuje i neformální a zájmové vzdělávání)
    - Výstavba mateřských škol
    - Výstavba dětských klubů, neformálních zařízení pro předškolní vzdělávání dětí do 5 let, zařízení pro děti od
        0 do 3 let, mateřských center, lesních školek
    - Výstavba, přestavba a vybavení pro inkluzivní vzdělávání

Pokud bude škola a/nebo její zřizovatel plánovat výše uvedené akce a žádat o dotace z ESIF či jiných zdrojů, bude
k dotační žádosti vyžadováno doložení souladu plánované investice s MAP. Žádost o dotaci, která tento soulad
neprokáže, bude vyřazena z hodnotícího procesu.
Realizace projektu tedy umožní školám, jejich zřizovatelům a dalším organizacím ucházet se o dotační prostředky
z fondů ESIF apod.
Projekt MAP Brno IV bude stejně jako předcházející projekty MAP I – III největším projektem MAP v celé České
republice, a to zejména z pohledu počtu zapojených subjektů.

4. Výchozí stav:
Projekt navazuje na přecházející projekt statutárního města Brna „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě
Brně“, který byl realizován v OP VVV v rámci výzvy č. 02_15_005 v období 2016–2017. V rámci tohoto projektu byl
vytvořen dokument „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně“, který řeší oblast vzdělávání dětí a žáků
do 15 let na území města Brna s výhledem do roku 2023. Tento dokument byl aktualizován v projektu „Místní akční
plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně II“, který probíhal v období 1. 9. 2019 – 31. 8. 2022 a byl podpořen ve výzvě
OP VVV č. 02_17_047 Místní akční plány rozvoje vzdělávání II.
Realizace projektu MAP IV dále navazuje na aktuálně probíhající projekt MAP III, který je podpořen v rámci výzvy
02_20_082 Akční plánování v území. Do projektu MAP III je zapojeno 241 škol na území města.
5. Předpokládané výsledky projektu:
Na základě realizace projektu bude pro území ORP Brno-město aktualizován dokument Místní akční plán rozvoje
vzdělávání, do jehož tvorby se zapojí všechny zúčastněné školy. Projekty MAP I – IV jsou podle podmínek OP VVV
zaměřeny na rozvoj kvalitního a inkluzivního vzdělávání dětí a žáků do 15 let. Projekt MAP IV bude tedy zahrnovat
oblasti povinné oblasti čtenářské gramotnosti, matematické gramotnosti a rovných příležitostí dětí a žáků ve
vzdělávání.
Další řešené oblasti MAP IV vycházejí ze specifik vzdělávání na území města Brna identifikovaných v rámci projektu
MAP I a podporovaných v MAP II a III: předškolní vzdělávání, vzdělávání nadaných dětí a žáků, přírodní vědy a
vzhledem k povinnému zapojení základních uměleckých škol také oblast základního uměleckého vzdělávání.
Realizace MAP IV dále prohloubí spolupráci mezi zapojenými školami a zřizovateli, případně dalšími subjekty.




                                                                                                         Strana 8 / 15
Výstupem projektových aktivit bude v souladu s podmínkami výzvy aktualizovaný dokument MAP s akčními plány
na školní roky 2025/2026, 2026/2027 a 2027/2028.
6. Předpokládané dopady projektu:
Školy v rámci projektu získají praktické zkušenosti od ostatních zapojených škol a bude podpořen rozvoj spolupráce
mezi školami, jejich zřizovateli a dalšími subjekty. Díky projektovému vzdělávání, praktické výměně zkušeností a
rozvoji diskuze k potřebným tématům bude posílena odborná kvalifikace pedagogických pracovníků zapojených
škol, vedoucích pracovníků škol apod. Vzhledem k množství povinných komunikačních aktivit bude povědomí o
projektu a o podpoře kvalitního vzdělávání dětí a žáků do 15 let šířeno na území celého města Brna.

7. Cílové skupiny:
- pedagogičtí a nepedagogičtí pracovníci;
- vedení škol a školských zařízení a zřizovatelé;
- pracovníci školských poradenských zařízení;
- pracovníci veřejné správy a subjektů zřízených veřejnou správou;
- děti a žáci ZŠ;
- rodiče dětí a žáků (případně zákonní zástupci);
- ostatní aktéři v oblasti vzdělávání (nestátní neziskové organizace, muzea nebo jiné paměťové
instituce, poskytovatelé dalšího vzdělávání, poskytovatelé dalšího vzdělávání pedagogických
pracovníků apod.);
- široká veřejnost;
- děti a žáci z marginalizovaných skupin jako jsou například Romové, nebo děti a žáci ze sociálně znevýhodněného
prostředí, či ohroženi školním neúspěchem.




                                                                                                        Strana 9 / 15
                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                                                B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Projekt obsahuje čtyři aktivity povinné dle výzvy pro všechny projekty MAP v ČR. Navržené klíčové aktivity
projektu reflektují povinné podmínky výzvy.

Klíčová aktivita č. 1: Řízení projektu
Podle podmínek OP JAK musí být do všech projektů zařazena tato aktivita. Jedná se o vnitřní postupy řízení
organizace a vnitřní kontrolní systém.

Klíčová aktivita č. 2: Vnitřní hodnocení projektu
Na úrovni projektu bude probíhat jeho vnitřní hodnocení prostřednictvím analytických, hodnoticích a evaluačních
aktivit. Cílem aktivity je zhodnocení dopadu projektu na cílové skupiny a spolupráce s řídícím orgánem na
vyhodnocení celé výzvy. Zástupce příjemce bude zjištění o dopadu projektu na cílové skupiny a způsobu, jakým ke
zjištěním dospěl, sdílet na evaluačně-metodických setkáních organizovaných řídícím orgánem. Spolupráce s
evaluačním oddělením řídícího orgánu na hodnocení výzvy bude dále zahrnovat sběr kontaktů na cílové skupiny a
zajištění jejich souhlasu k oslovení za účelem evaluace výzvy.

Klíčová aktivita č. 3: Rozvoj a aktualizace MAP
V této aktivitě bude realizován a prohlubován proces společného místního akčního plánování, bude podpořeno
udržení partnerství v území a tím rozvíjen samotný MAP, dojde k aktualizaci dokumentace MAP a zpracování
akčních plánů. Aktivita je tvořena soustavou povinných a volitelných podaktivit.
Cílem aktivity je prohloubení procesu společného plánování v území včetně procesu strategického plánování v
samotných školách, prohloubení procesu spolupráce mezi školami a rozšíření spolupráce v rámci procesu
společného plánování i na další subjekty.
Bude rozvíjen samotný MAP, bude aktualizována dokumentace MAP vč. její analytické a strategické části,
investičních záměrů, aj., a budou zpracovány nové akční plány.
V rámci aktivity bude aktualizováno složení Řídícího výboru MAP, který byl ustaven v rámci projektu MAP I a jehož
složení je povinně definováno výzvou.
Bude aktualizována organizační struktura projektu a složení pracovních skupin, které byly ustaveny v projektech
MAP II a III. V činnosti budou pokračovat všechny pracovní skupiny, nově bude zřízena povinná pracovní skupina
pro moderní didaktické metody.
Povinné pracovní skupiny MAP IV stanovené MŠMT:
1. PS pro financování
2. PS pro rozvoj čtenářské gramotnosti a rozvoj potenciálu každého žáka
3. PS pro rozvoj matematické gramotnosti a rozvoj potenciálu každého žáka
4. PS pro rovné příležitosti
5. PS pro moderní didaktické metody

Nepovinné pracovní skupiny vycházející z potřeb území MAP Brno:
6. PS pro přírodní vědy
7. PS pro polytechnické vzdělávání
8. PS pro předškolní vzdělávání
9. PS pro základní umělecké školství

PS se aktivně podílejí na celém procesu společného plánování v území a aktualizace dokumentace MAP.
Obsahem jejich práce je výměna zkušeností a odborných znalostí o metodách, pomůckách a postupech, které
vedou k rozvoji konkrétní oblasti a k rozvoji potenciálu každého žáka, PS také identifikují místní lídry v daných
oblastech. Nedílnou součástí práce PS je začlenění moderních didaktických metod a oblasti digitální gramotnosti
a využívání ICT ve vzdělávání v souvislosti s podporou rozvoje konkrétní oblasti a rozvojem potenciálu každého
žáka.
Úkolem PS pro financování je zejména identifikace finančních zdrojů pro realizaci naplánovaných aktivit.
Úkolem PS pro rovné příležitosti je vzdělávání, přenos zkušeností a informací a odborně vedená
diskuze o problematice nastavení rovných příležitostí a selektivnosti vzdělávacího systému a uvnitř škol. Tato PS
na základě získaných znalostí a zkušeností posuzuje navržené konkrétní aktivity v akčních plánech, zda jsou
v souladu se zásadou rovného přístupu ke vzdělání. PS také vytváří popis stávajícího stavu této problematiky v
území, popis příčin tohoto stavu a návrh aktivit, které pomohou nastavit rovné příležitosti a eliminovat selektivitu.




                                                                                                          Strana 10 / 15
V aktivitě bude dále aktualizován povinný komunikační plán projektu vytvořený v MAP II a aktualizovaný v MAP III,
jehož cílem bude zajistit pokračování informovanosti všech aktérů a široké veřejnosti o jednotlivých dílčích
výstupech společného plánování, o přípravě a finální podobě jednotlivých akčních plánů a o realizaci konkrétních
aktivit, realizace konzultačního procesu, sběr námětů a připomínek apod.

V rámci podpory znalostních kapacit budou také probíhat pravidelné semináře pro rodičovskou veřejnost, k tématům
rozvoje kvalitního inkluzivního vzdělávání a nerovností ve vzdělávání.

Vzhledem k tomu, že na území města Brna jsou identifikovány sociálně vyloučené lokality zařazené do KPSV 2021+
a město současně spolupracuje s Odborem pro sociální začleňování Ministerstva pro místní rozvoj, bude kladen na
nastavení opatření a aktivit, které přispějí ke snižování sociálního vyloučení ve vzdělávání.

Hlavním výstupem aktivity bude aktualizovaný dokument MAP s akčními plány na školní roky 2025/2026, 2026/2027
a 2027/2028.

Klíčová aktivita č. 4: Implementace akčních plánů
Cílem aktivity je podpora spolupráce relevantních aktérů v území při implementaci konkrétních aktivit
naplánovaných v místním akčním plánu, resp. akčních plánech na roky 2023, 2024 a 2025, které vycházejí ze
Strategického rámce MAP do roku 2025.

Výzva předepisuje pro implementační aktivity tato témata:
1. podpora moderních didaktických forem vedoucích k rozvoji klíčových kompetencí,
2. rozvoj potenciálu každého žáka, zejména žáků se sociálním a jiným znevýhodněním,
3. podpora pedagogických a didaktických kompetencí pracovníků ve vzdělávání a podpora managementu třídních
kolektivů.

V projektu budou probíhat aktivity ve všech třech uvedených tématech s přesahem do volitelných témat, zejména:
    - rozvoj podnikavosti, iniciativy a kreativity dětí a žáků,
    - rozvoj kompetencí dětí a žáků v polytechnickém vzdělávání,
    - výchova k udržitelnému rozvoji – zahrnuje EVVO, rozvoj sociálních a občanských kompetencí dětí a žáků,
        rozvoj kulturního povědomí a vyjádření dětí a žáků,
    - rozvoj kompetencí dětí a žáků pro aktivní používání cizího jazyka,
    - rozvoj českého jazyka u dětí a žáků s jeho nedostatečnou znalostí,
    - rozvoj vztahu k místu, kde děti a žáci žijí, mezigenerační soužití,
    - wellbeing (duševní zdraví dětí, žáků a pedagogů).

Implementace vychází z priorit, které jsou uvedeny ve schváleném dokumentu MAP, a bude zahrnovat konkrétní
aktivity jednotlivých škol a aktivity spolupráce zapojených škol. Zapojení škol do těchto aktivit je dobrovolné, školy
si vybírají implementační oblasti dle svých potřeb a zaměření.
2. Časová náročnost projektu:
1. 12. 2023 – 31. 12. 2025

3. Indikátory:
5 49 01 Počet regionálních systémů – 1
5 26 02 Počet platforem pro odborná tematická setkání – 9
5 08 10 Počet organizací, které byly ovlivněny systémovou intervencí – bude stanoven podle konečného počtu
zapojených škol
512 120 Počet školních a mimoškolních aktivit – bude upřesněn podle konečného počtu zapojených škol, (každá
škola bude mít možnost realizovat minimálně jednu komplexní aktivitu pro děti nebo žáky, např. blok kroužků
apod.)
Počet vzdělávacích akcí pro pracovníky ve vzdělávání – bude upřesněn podle konečného počtu realizovaných
aktivit pro cílovou skupinu, číslo indikátoru dosud nebylo v OP JAK stanoveno

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Celkové rozpočtové náklady a způsobilé výdaje jsou ve výši 35 179 950 Kč.

Rozpočet projektu vychází z metodiky připravované výzvy 02_23_017 Akční plánování v území – MAP, kdy má
každý projekt MAP IV na území ČR alokován paušální částku 3 000 000 Kč a dále částku, která se vypočítává dle
vzorce:
        (počet zapojených IZO x 98 500 Kč) + bonifikace 10 % z celkové částky na počet zapojených IZO,




                                                                                                          Strana 11 / 15
                                   tedy 297 * 98 500,00 = 29 254500,00 Kč
                                      29 254 500,00 * 0,1 = 2 925 450,00
                 Celkem tedy 3 000 000,00 + 29 254 500,00 + 2 925 450,00 = 35 179 950,00 Kč.

Zapojené školy se započítávají dle IZO každé školy (IZO = identifikační znak organizace, přiděluje se zvlášť
pro předškolní, základní a základní umělecké vzdělávání).

Kromě účasti základních škol a mateřských škol zřizovaných městem Brnem a jeho městskými částmi je realizace
projektu stejně jako v MAP I – III podmíněna zapojením minimálně 70 % základních škol a mateřských škol jiných
zřizovatelů a základních uměleckých škol v území.

Při zapojení všech základních škol a mateřských škol zřizovaných městem Brnem/městskými částmi, všech
základních uměleckých škol a všech základních škol a mateřských škol jiných zřizovatelů v území bude rozpočet
tvořen částkou 35 179 950 Kč. Bonifikace 10 % z celkové částky na počet zapojených IZO je možná díky zapojení
města Brna do KPSV 21+ a spolupráci města s Odborem pro sociální začleňování Ministerstva pro místní rozvoj,
která bude pro potřeby MAP IV rozšířena také na oblast vzdělávání. Finanční prostředky dosažené bonifikací budou
mj. určeny na realizaci aktivit pro děti a žáky škol s vysokým počtem sociálně znevýhodněných žáků, zejména
na aktivity zájmového a neformálního vzdělávání, které tyto školy nemají možnost financovat z vlastních nebo jiných
zdrojů.

Vzhledem ke zkušenostem z realizace projektů MAP I – III OŠML MMB předpokládá zapojení cca. 80 % škol jiných
zřizovatelů a základních uměleckých škol. Rozpočet projektu tedy pravděpodobně nedosáhne maximální možné
výše.

Z částky 98 500 Kč určené na každé IZO získá zapojená škola podporu v podobě úhrady personálních pozic,
materiálu pro děti a žáky, vzdělávání a metodických a didaktických materiálů.

Financování projektu bude podle podmínek výzvy probíhat v režimu zjednodušeného vykazování s použitím
paušální sazby 40 % z přímých způsobilých nákladů (osobní výdaje). Paušál bude pokrývat výdaje na vzdělávání,
organizaci vzájemných návštěv pedagogů, výdaje na pořízení materiálu a pomůcek pro práci s dětmi.

Přímé způsobilé náklady na zaměstnance budou při maximální možné výši dotace činit 25 128 535,71 Kč a budou
tvořeny třemi základními oblastmi:
- náklady na zástupce všech zapojených škol a realizátory aktivit jednotlivých oblastí Implementace na školách,
kteří budou zapojeni do praktických aktivit s dětmi a žáky,
- náklady na pracovní skupiny, které se budou podílet na zpracování rozvojové dokumentace pro oblast výchovy a
vzdělávání a budou metodicky podporovat zapojené školy,
- náklady na projektový a odborný tým, který bude řídit realizaci projektu, řídit aktivity projektu, aktivity škol,
spolupráci s aktéry, akce pro rodiče, vzdělávání v projektu apod.
(tým OIEF, OŠML, ORF, PO, koordinátor tvorby MAP, koordinátor povinného PR a komunikace, IT pracovník pro
webové rozhraní, aj.)

Paušální náklady (při možné výši dotace 10 051 414,29 Kč) budou pokrývat zejména náklady na praktické
vzdělávání pracovníků zapojených škol, vč. vedoucích pedagogických pracovníků, vzdělávání zřizovatelů,
vzájemné návštěvy pedagogů na školách, náklady na pomůcky pro školy, náklady na akce pro rodiče, povinné PR
akce a aktivity apod.


                                    B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií #brno2050:
Projekt je v souladu s hodnotou Vzdělané univerzitní město a s primárním cílem „Zajistit kvalitní, dostupné a
inkluzivní vzdělávání na všech jeho stupních“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt je v souladu s Koncepcí obecního školství ve městě Brně do roku 2030 a navazuje na stávající dokument
Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně, jehož cílem je zkvalitnění vzdělávání dětí a žáků do 15 let
na území města Brna.

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Není třeba posuzovat.




                                                                                                        Strana 12 / 15
4. Legislativní audit:
V rámci projektu by neměla vznikat vážná rizika.


                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                                   C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                              Výdaje na projekt
                                                                       Příjmy z projektu
                      v Kč    investiční       provozní
 přípravná
 realizační                                  35 179 950,00                              0
 provozní
 Celkem                                      35 179 950,00                              0




2. Možnosti financování
            v Kč                   Částka            %                      Upřesnění
Vlastní zdroje
Rozpočet města                    1 758 997,50       5   Fond kofinancování projektů
Ostatní veřejné zdroje
EU                               33 420 952,50       95 OP Jan Amos Komenský
Privátní zdroje
jiné
           Celkem                35 179 950,00 100




                                             C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Pro projekt není relevantní.
2. Synergie:
Projekt přímo navazuje na projekty MAP I-III a rozvíjí aktivity Odboru školství a mládeže MMB v oblasti spolupráce
škol a jejich metodického vedení a spolupráce škol s dalšími subjekty v oblasti vzdělávání dětí a žáků do 15 let.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
V podmínkách výzvy není stanovena povinná doba udržitelnosti.




                                                                                                       Strana 13 / 15
                                   Analýza dotačních příležitostí

Projekt Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV náleží do Operačního programu Jan
Amos Komenský (OP JAK), priorita 2: Vzdělávání, spadá pod specifické cíle: 2.2 Zvýšit kvalitu,
inkluzivitu a účinnost systémů vzdělávání a odborné přípravy a jejich relevantnosti pro trh práce, mimo
jiné i uznáváním výsledků neformálního a informálního učení, s cílem podpořit získávání klíčových
kompetencí včetně podnikatelských a digitálních dovedností, a prosazováním zavádění duálních
systémů odborné přípravy a učňovské přípravy, 2.3 Prosazovat rovný přístup ke kvalitnímu a
inkluzivnímu vzdělávání a odborné přípravě a jejich úspěšnému ukončení, a to zejména v případě
znevýhodněných skupin, od předškolního vzdělávání a péče, přes všeobecné vzdělávání a odborné
vzdělávání a přípravu až po terciární úroveň, jakož i vzdělávání a studium dospělých, včetně usnadnění
vzdělávací mobility pro všechny a přístupnosti pro osoby se zdravotním postižením a 2.4 Prosazovat
socioekonomickou integraci marginalizovaných komunit, jako jsou Romové.

Celkové náklady na projekt činí 35,18 mil. Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá
částka 35,18 mil. Kč, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Dle dokumentace OP JAK a výzvy je pro územní samosprávný celek jako žadatele míra poskytované
dotace 95 % způsobilých výdajů, což činí 33 420 952,50 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 5 %
pak 1 758 997,50 Kč.

Projekt jako takový navazuje na aktivity Odboru školství a mládeže MMB ve formě spolupráce
se školami a dalšími partery a dále je bude rozvíjet. Příprava projektu je průběžně konzultována
s poskytovatelem dotace (MŠMT).

Rozpočet projektu
Celkové náklady                 35,18 mil. Kč
Celkové způsobilé výdaje        35,18 mil. Kč

Rozpočet projektu vychází z metodiky připravované výzvy 02_23_017 Akční plánování v území – MAP,
kdy má každý projekt MAP IV na území ČR alokován paušální částku 3 000 000 Kč a dále částku, která
se vypočítává dle vzorce:

 (98 500 Kč x počet zapojených škol) x + bonifikace 10 % z celkové částky na počet zapojených IZO,

                             tedy 297 * 98 500,00 = 29 254 500,00 Kč
                                29 254 500,00 * 0,1 = 2 925 450,00
           Celkem tedy 3 000 000,00 + 29 254 500,00 + 2 925 450,00 = 35 179 950,00 Kč.

Zapojené školy se započítávají dle IZO každé školy (IZO = identifikační znak organizace, přiděluje se
zvlášť pro předškolní, základní a základní umělecké vzdělávání).
Při zapojení všech základních škol a mateřských škol zřizovaných městem Brnem a městskými částmi,
všech základních uměleckých škol a všech základních a mateřských škol jiných zřizovatelů v území
bude rozpočet tvořen částkou 35 179 950 Kč. Tato částka také zohledňuje 10 % bonifikaci z celkové
částky na počet zapojených IZO, což umožňuje zapojení města Brna do KPSV 21+.
Kromě účasti základních škol a mateřských škol zřizovaných městem Brnem a jeho městskými částmi
je realizace projektu stejně jako v MAP I – III podmíněna zapojením minimálně 70 % základních škol a
mateřských škol jiných zřizovatelů a základních uměleckých škol v území.
Vzhledem ke zkušenostem z realizace projektů MAP I – III OŠML předpokládá zapojení cca 80 % škol
jiných zřizovatelů a základních uměleckých škol. Rozpočet projektu tedy pravděpodobně nedosáhne
maximální možné výše.

Zdroje krytí projektu
Dle dokumentace OP JAK musí žadatel ze skupiny územních samosprávných celků zajistit
spolufinancování ve výši 5 % z celkových způsobilých výdajů a uhradit všechny případné nezpůsobilé
výdaje. Spoluúčast bude hrazena z Fondu kofinancování evropských projektů.




                                                                                                   Strana 14 / 15
Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh, přičemž první záloha bude poskytnuta
ve výši max. 30 % celkových výdajů a následně dle průběžných žádostí o platbu.

Délka realizace projektu je nastavena na 25 měsíců.


Struktura nákladů projektu

Předpokládané celkové náklady                                  35 179 950,00 Kč         100 %
Rozpočet města                                                   1 758 997,50 Kč           5%

Operační program Jan Amos Komenský a státní rozpočet            33 420 952,50 Kč          95 %




                                                                                            Strana 15 / 15
