Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



      10. Akční plán prevence kriminality ve městě Brně na období
                              2026–2028

Anotace
Vzhledem k tomu, že končí platnost „Akčního plánu prevence kriminality ve městě Brně na období
2023-2025“, je tímto materiálem předkládán návrh dokumentu na další období. Tento akční plán vychází
z dosud platné „Strategie prevence kriminality ve městě Brně na období 2023-2028“. Dokument vznikl
ve spolupráci s odbornou veřejností a vychází ze zkušeností z minulých let, staví na přístupu založeném
na důkazech a empirických poznatcích. Jeho cílem je realizovat preventivní politiku na území města
Brna, koordinovat nastavené priority a opatření, která ve svém důsledku přinesou snížení kriminality,
eliminaci rizikových jevů, zvýšení pocitu bezpečí, a tím i zlepšení kvality života obyvatel města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Akční plán prevence kriminality ve městě Brně na období 2026-2028, který tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/149. konané dne 22.10.2025.
Schváleno jednomyslně 10 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  3.11.2025 v 10:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  3.11.2025 v 14:22




Sestava vytvořena 3.11.2025 v 14:22                          1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                1-1
Obsah materiálu                                               2-2
Důvodová zpráva                                               3-3
Příloha k usnesení (AP prevence kriminality 2026-2028.pdf)   4 - 21




                                                                Strana 2 / 21
                                                                                                      Důvodová zpráva

Vzhledem k tomu, že končí platnost „Akčního plánu prevence kriminality ve městě Brně na období 2023-
2025“, je tímto materiálem předkládán návrh dokumentu na další období. Tento akční plán vychází
z dosud platné „Strategie prevence kriminality ve městě Brně na období 2023-2028“, která je v souladu
s celostátním dokumentem „Strategie prevence kriminality v České republice na léta 2022-2027“.

Jednou z podmínek pro podávání žádostí o státní účelovou dotaci na projekty prevence kriminality je
vlastní strategický dokument města. Schválením tohoto dokumentu bude mít Brno možnost čerpat
finanční prostředky ze státního rozpočtu na realizaci preventivních opatření. Priority a opatření budou
rovněž součástí výzvy na podávání žádostí o dotaci na projekty prevence kriminality v jednotlivých
letech a podle nich budou konkrétní projekty hodnoceny a navrhovány k podpoře.

Dokument vznikl ve spolupráci s odbornou veřejností a vychází ze zkušeností z minulých let, staví
na přístupu založeném na důkazech a empirických poznatcích. Jeho cílem je realizovat preventivní
politiku na území města Brna, koordinovat nastavené priority a opatření, která ve svém důsledku
přinesou snížení kriminality, eliminaci rizikových jevů, zvýšení pocitu bezpečí, a tím i zlepšení kvality
života obyvatel města Brna.

Městská rada pro prevenci kriminality – hlasování per rollam
Hlasování – pro: 13, proti: 0, zdržel se: 0/z 13 členů
                                                                                                                                                      Ing. V. Beran
                                                                                Mgr. P. Tichá
                                plk. PhDr. D.




                                                                                                                                                                                 Mgr. P. Šváb




                                                                                                                                                                                                                                Štěpánková

                                                                                                                                                                                                                                                 Mgr. Lucie
                                                                                                                                                                                                                  Demková




                                                                                                                                                                                                                                                 Kolářová
                                                                                                                                  RNDr. J.
                                                      JUDr. J.




                                                                                                                                  Herman
                 Mgr. Jiří
 Pospíšil




                                                                                                     Oprchal




                                                                                                                                                                                                                                Mgr. L.
                                                                                                                      Ing. Ivo




                                                                                                                                                                                                                  Mgr. D.
                 Kučera




                                                                                                     Mgr. L.
                                                      Sladký
 Ing. O.




                                                                                                                      Frolec
                                Gáč




         pro        pro              pro                  pro                      pro                   pro             pro          pro               pro                         pro                           pro              pro                 pro


Komise bezpečnosti a veřejného pořádku dne 6. 10. 2025
Hlasování – pro: 12, proti: 0, zdržel se: 0/z 13 členů
                                                                                                                                                                                Macháčková
                                                                                K. Fuchsová




                                                                                                                                                                                                                                                 R. Vavrouch
 M. Maleček




                                                                                                                     Š. Juránek


                                                                                                                                  M. Kolařík
                                                                                                     J. Haluza
                                V. Beran


                                                      L. Boula
                 D. Struž




                                                                                                                                                                                                                  F. Slaný


                                                                                                                                                                                                                                L. Tupa
                                                                                                                                                     P. Koš


                                                                                                                                                                                J.




         pro       pro          pro                       pro                      pro                N                 pro         pro                  pro                       pro                              pro            pro                 pro



Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/149. dne 22.10.2025.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
 JUDr. Vaňková




                                      RNDr. Chvátal




                                                                                                                                                                                                Ing. Kratochvíl
                                                                                                                                    arch.Bořecký
                                                                 JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                                                             Matonohová


                                                                                                                                                                                                                                             JUDr. Oliva
                  Mgr. Černý




                                                                                                Podivinská


                                                                                                                 Bc. Aberl




                                                                                                                                                                      Bořecký
                                      Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                             JUDr.
                                                                                                Ing.




                                                                                                                                    Ing.




           pro            pro              pro                          pro                        pro                  pro                    pro                      pro                     nepříto                         pro                   pro
                                                                                                                                                                                                 men




                                                                                                                                                                                                                                                               Strana 3 / 21
Akční plán prevence kriminality
        ve městě Brně
     na období 2026–2028




                        MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                          ODBOR SOCIÁLNÍ PÉČE
                KOORDINAČNÍ CENTRUM PREVENCE




                                           Strana 4 / 21
OBSAH

1 Základní parametry Akčního plánu prevence kriminality ve městě Brně
na období 2026–2028 ........................................................................................................................ 3
2 Popis opatření a aktivit Akčního plánu prevence kriminality ve městě Brně na
období 2026–2028 .............................................................................................................................. 5
   Priorita č. 1 – Podpora a rozvoj systému prevence kriminality .................................... 5
   Priorita č. 2 – Pomoc obětem trestné činnosti, svědkům a rizikovým skupinám
   obyvatel............................................................................................................................................ 8
   Priorita č. 3 – Práce s pachateli trestné činnosti, prevence recidivy a resocializace
   ........................................................................................................................................................... 10
   Priorita č. 4 – Prevence kriminality dětí a mládeže......................................................... 12
   Priorita č. 5 – Komplexní a koordinovaný přístup k bezpečnosti v rizikových
   lokalitách ....................................................................................................................................... 14
   Priorita č. 6 – Nová témata a nové přístupy v prevenci kriminality.......................... 16
3 Hodnocení a plnění Akčního plánu prevence kriminality ve městě Brně na období
2026–2028 ........................................................................................................................................... 18




                                                                               2


                                                                                                                                                            Strana 5 / 21
1       Základní          parametry               Akčního            plánu          prevence
kriminality ve městě Brně na období 2026–2028

Akční plán prevence kriminality ve městě Brně na období 2026–2028 (dále jen Akční plán) je
v pořadí druhým prováděcím dokumentem Strategie prevence kriminality ve městě Brně
na období 2023–2028 (dále jen Strategie). Jeho vytvoření předcházelo setkání s odborníky
a individuální konzultace k jednotlivým prioritám a opatřením. Při jeho tvorbě byly využity policejní
a jiné statistické údaje, analýzy, výstupy z výzkumů a dalších strategických dokumentů města
a kraje. Je také v souladu s celostátní Strategií prevence kriminality v České republice na období
2022–2027.


Strategie i Akční plán by měly sloužit jako pomocný nástroj pro snižování kriminality a zvyšování
pocitu bezpečí obyvatel města Brna. Oba tyto dokumenty byly vytvořeny tak, aby jejich plnění bylo
konkrétní, měřitelné, reálné, smysluplné a termínované a vycházelo z aktuálních problémů. K tomu
bude možné využít novou Metodiku měření úspěšnosti a efektivity programů prevence kriminality,
kterou zpracoval Odbor prevence kriminality Ministerstva vnitra ČR (dále jen OPK MV ČR).


Akční plán cílí na rozvoj systému prevence kriminality, zaměřuje se na rizikové skupiny obyvatel
a rizikové lokality. V neposlední řadě reflektuje i nová témata a nové přístupy v prevenci. Strategie
pojednává o problémech a opatřeních v obecnější rovině, v Akčním plánu jsou již navrženy
konkrétnější aktivity, které budou řešeny pod garancí Koordinačního centra prevence Odboru
sociální péče Magistrátu města Brna (dále jen MMB). Institucím a organizacím zapojeným
do prevence kriminality na lokální úrovni může poskytnout podporu a koordinaci.


Délka období
Akční plán je koncipován na 3 roky (období 2026–2028) s předpokladem navazující podpory celé
oblasti a budování dlouhodobé politiky města v oblasti prevence kriminality.


Cílové skupiny
    -   Oběti trestné činnosti, svědci a rizikové skupiny obyvatel
    -   Pachatelé trestné činnosti nebo osoby nezvládající agresi
    -   Děti a mládež
    -   Spolupracující organizace a instituce
    -   Široká veřejnost (laická i odborná)


Odpovědnost
Koordinaci realizace a vyhodnocení Akčního plánu bude zajišťovat Magistrát města Brna
prostřednictvím Koordinačního centra prevence Odboru sociální péče ve spolupráci s jednotlivými
aktéry působícími v oblasti prevence kriminality a prevence rizikového chování, s ostatními věcně
příslušnými odbory MMB, zástupci odborné i laické veřejnosti. Většina aktivit je koncipována
projektově. Kdo bude jejich realizátorem, bude jasné vždy po vyhodnocení podaných žádostí
o dotaci v rámci konkrétního dotačního programu. Naplnění cílů je však možné i mimo projekty,



                                                 3


                                                                                                 Strana 6 / 21
například v rámci dílčích aktivit spolupracujících organizací nebo formou koordinace spolupráce
na jednotlivých tématech.


Pro naplňování opatření a aktivit tohoto plánu bude důležité udržet, příp. rozšířit síť
spolupracujících subjektů, zajistit financování dílčích projektů a dostatek odborníků, kteří se budou
společně podílet na realizaci prevence kriminality v Brně, budou do této oblasti přinášet nové
podněty a příklady dobré praxe z měst tuzemských i zahraničních. Významnou roli může mít
i zapojení veřejnosti do prevence a zajištění vlastní bezpečnosti.




                                                  4


                                                                                                 Strana 7 / 21
2 Popis opatření a aktivit Akčního plánu prevence
kriminality ve městě Brně na období 2026–2028

Priorita č. 1 – Podpora a rozvoj systému prevence kriminality
Opatření 1.1     Získávání dat a jejich zpracování
                 Pro rozvoj systému prevence kriminality je zapotřebí nejen získávání dat
                 z různých zdrojů a jejich zpracování, ale zejména jejich interpretace a využití
                 při plánování dílčích aktivit. K tomu slouží analýzy z policejních statistik
                 a jiných zdrojů, ale také výstupy z výzkumů a dalších strategických
                 dokumentů města, kraje a státu. Pro srovnání a mapování možných
                 budoucích trendů slouží rovněž data ze zahraničních zdrojů.
Participující    Krajské ředitelství policie JMK, Městská policie Brno, Krajská pobočka Úřadu
subjekty         práce ČR v Brně, Probační a mediační služba ČR, Vazební věznice a ústav
                 pro výkon zabezpečovací detence Brno, OPK MV ČR, Krajský úřad
                 Jihomoravského kraje (dále jen KÚ JMK), vědecké a výzkumné instituce
                 tuzemské i zahraniční
Aktivita 1.1.1   Pravidelný monitoring kriminality


Aktivita 1.1.2   Zpracování dokumentu Bezpečnostní analýza města Brna za kalendářní rok
Aktivita 1.1.3   Realizace sociologického výzkumu Vnímání pocitu bezpečnosti obyvateli
                 města Brna
Aktivita 1.1.4   Využívání dat z výzkumů a dalších koncepčních materiálů města, kraje
                 i státu, příp. ze zahraničních studií
Opatření 1.2     Zajišťování finančních prostředků na realizaci programů a projektů
                 prevence kriminality z různých zdrojů a udržení, příp. navýšení
                 personálních kapacit
                 Součástí systému je zajišťování finančních prostředků z různých zdrojů
                 (programové dotace na úrovni města, kraje a státu či z evropských zdrojů,
                 dále finanční příspěvky z rozpočtu města Brna a dary organizacím, které
                 nemohou čerpat dotace na své projekty). Projekty prevence kriminality jsou
                 financovány také z dalších dotačních titulů, např. na sociální služby,
                 na podporu prevence násilí v rodině apod. Pro vykonávání preventivní práce
                 je rovněž důležité zajistit odpovídající personální kapacity z řad odborné
                 veřejnosti.
Participující    Statutární město Brno, KÚ JMK, OPK MV ČR
subjekty
Aktivita 1.2.1   Zajištění finančních prostředků z rozpočtu města Brna (programové
                 a individuální dotace)
Aktivita 1.2.2   Čerpání dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje
Aktivita 1.2.3   Čerpání státní dotace (Program prevence kriminality, příp. jiné programy)




                                              5


                                                                                              Strana 8 / 21
Aktivita 1.2.4   Zajištění finančních prostředků z rozpočtu města Brna (příspěvky a finanční
                 dary)
Aktivita 1.2.5   Čerpání dotací z evropských zdrojů


Opatření 1.3     Rozvíjení a zkvalitnění sítě spolupracujících subjektů
                 Mimo veřejné subjekty mají svoji nezastupitelnou roli při spolupráci v oblasti
                 prevence kriminality také nestátní neziskové organizace, které jsou zpravidla
                 v roli realizátorů projektů. Síť doplňují vědecko-výzkumné instituce
                 a podnikatelské subjekty. Společně pak přispívají k naplňování strategického
                 dokumentu, který pro oblast prevence kriminality schvaluje Zastupitelstvo
                 města Brna. Spolupráce všech aktérů je důležitá nejen z důvodu vzájemné
                 informovanosti, ale především při řešení konkrétních problémů, které se
                 zpravidla týkají více oblastí či vyžadují multidisciplinární přístup.
Participující    OPK MV ČR, KÚ JMK, Institut pro kriminologii a sociální prevenci, Městská
subjekty         rada pro prevenci kriminality, Komise bezpečnosti a veřejného pořádku
                 RMB, Komise sociální RMB, městské části Brna, Česká kriminologická
                 společnost, Česká sociologická společnost, Evropské fórum pro bezpečnost
                 ve městech     (EFUS),   Eurocities,   nestátní   neziskové    organizace,   Tým
                 pro mládež, Městský koordinační tým pro oblast psychoaktivních látek
                 a návykové chování
Aktivita 1.3.1   Spolupráce s OPK MV ČR, s KÚ JMK, s Institutem pro kriminologii a sociální
                 prevenci a s dalšími organizacemi, které jsou součástí Institucionální
                 analýzy, spolupráce i s dalšími aktéry, např. s městskými částmi Brna
Aktivita 1.3.2   Činnost Městské rady pro prevenci kriminality a spolupráce s Komisí
                 bezpečnosti a veřejného pořádku RMB a s Komisí sociální RMB
Aktivita 1.3.3   Spolupráce s odbornými společnostmi (Česká sociologická společnost
                 a Česká kriminologická společnost)
Aktivita 1.3.4   Spolupráce s městy v ČR i se zahraničními, s uskupeními měst (Eurocities
                 a EFUS)
Aktivita 1.3.5   Spolupráce a koordinace postupů s hlavními aktéry v oblasti bezpečnosti
                 a prevence při řešení dílčích a konkrétních problémů v lokalitách města
                 (např. širší tým Asistence prevence kriminality)
Opatření 1.4     Vzdělávání, spolupráce, sdílení informací
                 Důležité je rovněž vzdělávání odborné veřejnosti, práce ve skupinách
                 či týmech a pořádání konferencí a seminářů, na nichž dochází k získávání
                 nových informací, výměně zkušeností a prezentaci příkladů dobré praxe,
                 které lze využít i v podmínkách Brna.
                 Nedílnou součástí preventivní práce je vyhodnocení realizovaných aktivit
                 či hodnocení    efektivity/úspěšnosti     projektů.   Na      základě   kvalitního
                 a objektivního posouzení je možné lépe zacílit a plánovat další preventivní
                 činnost.
Participující    OPK MV ČR, KÚ JMK, spolupracující organizace a instituce
subjekty



                                              6


                                                                                                 Strana 9 / 21
Aktivita 1.4.1   Pořádání odborných konferencí, seminářů a             workshopů, kampaní,
                 konzultace problémů
Aktivita 1.4.2   Uspořádání    konference    Bezpečnější    Brno,    která    bude   zaměřena
                 na konkrétní aktuální oblast prevence, každé dva roky
Aktivita 1.4.3   Medializace prevence kriminality
Aktivita 1.4.4   Zapojení obyvatel do prevence a zajištění vlastní bezpečnosti, motivace
                 k oznamování protiprávní činnosti
Aktivita 1.4.5   Účast   v pracovních   skupinách,    komisích   a   týmech    řešících   oblast
                 bezpečnosti a prevence kriminality
Aktivita 1.4.6   Pravidelná setkání aktérů z oblasti bezpečnosti a prevence pořádaná
                 organizací DROM, romské středisko, vzájemné předávání aktuálních
                 informací, předávání zkušeností a příležitost k navázání další spolupráce
Aktivita 1.4.7   Vyhodnocení aktivit, hodnocení efektivity/úspěšnosti projektů




                                            7


                                                                                              Strana 10 / 21
Priorita č. 2 – Pomoc obětem trestné činnosti, svědkům a
rizikovým skupinám obyvatel
Opatření 2.1     Pomoc a podpora obětem trestné činnosti
                 V posledních letech došlo k rozšíření možností pomoci obětem trestné
                 činnosti. Přesto se stává, že oběť pomoc nevyhledá z důvodu traumatu
                 spojeného s trestným činem nebo si nepřipouští možnost využití pomoci.
                 Pokud pomoc vyhledá, může být v důsledku nedostatku informací
                 a nedostatečné      podpory       a   ochrany      sekundárně   viktimizována
                 a stigmatizována.
Participující    Spolupracující organizace a instituce, Interdisciplinární tým pro domácí násilí
subjekty
Aktivita 2.1.1   Podpora projektů zaměřených na pomoc obětem trestné činnosti,
                 posilování motivace k oznamování trestné činnosti
Aktivita 2.1.2   Podpora telefonických linek, zřízení a provoz internetových stránek a jiných
                 komunikačních nástrojů, které poskytují informace z oblasti
Opatření 2.2     Pomoc zvlášť zranitelným obětem
                 Zvýšenou pozornost je třeba věnovat skupině zvlášť zranitelných obětí, jako
                 jsou např. děti, senioři, osoby zdravotně či mentálně hendikepované, oběti
                 domácího násilí, obchodování s lidmi, sexuálních deliktů. Dále obětem
                 genderově podmíněného násilí a trestných činů z nenávisti. Pozornost,
                 podporu a ochranu vyžadují i oběti předsudečného násilí, které zasahuje
                 jedince i skupinu osob. V případě domácího násilí je důležité zajistit bezpečí
                 dítěte, zamezit negativním vlivům a eliminovat dopady domácího násilí,
                 které mohou ovlivnit jeho vývoj a zejména chování. Potřebná je rovněž
                 dlouhodobá podpora a stabilizace rodiny.
Participující    Spolupracující organizace a instituce, Interdisciplinární tým pro domácí násilí
subjekty
Aktivita 2.2.1   Podpora projektů zaměřených na pomoc zvlášť zranitelným obětem


Aktivita 2.2.2   Zkvalitnění, případně rozšíření systému práce s dětmi

Aktivita 2.2.3   Zvyšování právního povědomí obětí o možnostech pomoci


Aktivita 2.2.4   Reakce na nové podvodné praktiky, které se přesouvají i do online prostoru
                 a týkají se všech věkových kategorií, zejména však seniorů
Opatření 2.3     Podpora osvětových a informačních kampaní
                 Pro zvýšení povědomí o tom, jak se nestát obětí trestné činnosti, jak se
                 zachovat v případech, kdy je člověk svědkem protiprávního jednání, je
                 důležité vzdělávání odborné i laické veřejnosti.
Participující    Spolupracující organizace a instituce
subjekty
Aktivita 2.3.1   Akce pro veřejnost, na nichž budou nenásilnou formou předávány
                 informace o možnostech a způsobech obrany a ochrany


                                               8


                                                                                              Strana 11 / 21
Aktivita 2.3.2   Informační kampaně


Aktivita 2.3.3   Vzdělávání v oblasti prevence pro rizikové skupiny osob (např. Senior
                 akademie)
Aktivita 2.3.4   Podpora interdisciplinární spolupráce (týmy, pracovní skupiny, odborné
                 platformy, dočasná i stálá uskupení k řešení konkrétního problému)




                                           9


                                                                                      Strana 12 / 21
Priorita č. 3 – Práce s pachateli trestné činnosti, prevence
recidivy a resocializace
Opatření 3.1     Práce s pachateli trestné činnosti
                 Součástí prevence kriminality je práce s osobami před ukončením výkonu
                 trestu a zejména po jeho ukončení. Cílem je nejen jejich odklon od další
                 kriminální činnosti, ale především úspěšná integrace do společnosti.
                 Podstatná je pro ně pomoc při zvládání rizikových faktorů (bydlení, práce,
                 dluhy, vztahy, závislost apod.), psychická podpora a motivace k tomu, aby
                 tito lidé svůj další život vedli v souladu s právními a morálními normami.
Participující    Probační a mediační služba ČR, Vazební věznice a ÚPVZD Brno, DROM,
subjekty         romské středisko, Společnost Podané ruce, o. p. s., Ratolest Brno, z. s.,
                 Mezinárodní vězeňské společenství, z. s.
Aktivita 3.1.1   Podpora projektů zaměřených na resocializaci osob po výkonu trestu
                 a odklon od trestné činnosti, včetně sociální stabilizace
Opatření 3.2     Práce s osobami nezvládajícími agresi
                 V oblasti domácího a jiného násilí (např. sexuálního, po rozpadu vztahu
                 apod.) je důležitá práce s osobami nezvládajícími agresi. Jejím cílem je
                 napomáhat tomu, aby se násilné chování již neopakovalo i v dalších vztazích.
                 V případech domácího násilí nemusí být obětí jen partneři, ale mohou to být
                 i senioři, kteří jsou obětí násilí ze strany dětí a vnoučat. Práce s těmito
                 osobami by měla směřovat k odmítání násilí ve všech jeho formách
                 a projevech,      aby    bylo      vnímáno    a   hodnoceno      jako      společensky
                 neakceptovatelné, nezávisle na tom, mezi kým a kde je pácháno.
Participující    Spolupracující organizace a instituce
subjekty
Aktivita 3.2.1   Podpora projektů zaměřených na práci s násilnými osobami nebo osobami
                 nezvládajícími agresi, včetně práce s jejich blízkými
Opatření 3.3     Programy pro dospělé
                 K ukončení kriminálního jednání a úspěšné resocializaci přispívají také
                 probační,      resocializační   a     další   specializační   programy,      zaměřené
                 na individuální nebo skupinovou práci, příp. práci s blízkými osobami
                 (rodina,      partneři   apod.).     Jejich   obsahem    jsou   aktivity    zaměřené
                 na uvědomění si důsledku vlastního kriminálního jednání a jeho dopadu
                 na osoby jím dotčené, přijetí odpovědnosti za spáchaný čin, porozumění
                 příčinám svého protiprávního jednání a rozpoznání spouštěčů a osvojení si
                 způsobu zvládání rizikových situací.


Participující    Probační a mediační služba ČR, Společnost Podané ruce, o. p. s., Ratolest
subjekty         Brno, z. s.
Aktivita 3.3.1   Podpora probačních programů pro mladé dospělé i dospělé


Aktivita 3.3.2   Podpora probačních programů pro osoby se závislostí




                                                 10


                                                                                                     Strana 13 / 21
Opatření 3.4     Vzdělávání a informovanost odborné i laické veřejnosti
                 K oslabení rizikových faktorů podílejících se na protiprávním jednání může
                 přispět také vzdělávání odborné i laické veřejnosti.
Participující    Spolupracující organizace a instituce
subjekty
Aktivita 3.4.1   Konference, kulaté stoly, informační letáčky, kampaně apod.




                                            11


                                                                                         Strana 14 / 21
Priorita č. 4 – Prevence kriminality dětí a mládeže
Opatření 4.1     Práce s rizikovými skupinami dětí a mládeže
                 Rizikové skupiny dětí a mládeže potřebují systematickou pomoc a vedení.
                 V souvislosti s aktuálním děním ve společnosti (dopady nouzových stavů,
                 zvyšující se finanční zátěž rodin, prohlubování chudoby apod.) se děti
                 a mládež více koncentrují na veřejných místech, vytváří skupiny a přibývá
                 rizikových jevů, jako je agresivita, šikana, záškoláctví, kyberšikana,
                 sebepoškozování, poruchy příjmu potravy apod. V minulosti šlo u dětí
                 zejména o krádeže, nyní se dopouští i násilí a dochází z jejich strany
                 i k ublížení na zdraví.
                 Proto bude i v dalším období pozornost věnována opatřením, která zamezí
                 nebo zmírní jejich rizikové chování ještě před nastoupením vlastní kriminální
                 kariéry, případně půjde o pomoc dětem, aby se vymanily ze stereotypů. Mezi
                 rizikové skupiny patří i děti, které v důsledku domácího násilí nezvládnou
                 včas zpracovat situaci v rodině, což může vést k transgeneračním přenosům
                 a následnému delikventnímu jednání.
Participující    Spolupracující organizace a instituce
subjekty
Aktivita 4.1.1   Oslovení a edukace dětí prostřednictvím sociálních sítí, organizace setkání,
                 záchyt problémových dětí a jejich nasměrování k odborníkům
Aktivita 4.1.2   Podpora projektů zaměřených na předcházení agrese a zvládání agresivního
                 jednání dětí a mládeže, podpora projektů pro děti se specifickými
                 poruchami chování
Aktivita 4.1.3   Podpora projektů zaměřených na prevenci rizikového jednání (šikana,
                 kyberšikana, rizikové sexuální chování apod.)
Aktivita 4.1.4   Podpora projektů prevence kriminality zaměřených na kvalitní způsob
                 trávení volného času dětí a mládeže
Opatření 4.2     Probační programy pro děti a mládež
                 Probační programy pro děti a mládež dnes již představují jednu z účinných
                 možností, jak reagovat na problematiku kriminality dětí a mládeže. Jejich
                 smyslem je nabídnout pomoc těm, kteří se již dostali do střetu se zákonem.
                 Motivací a podporou lze přispět k nastavení jejich zodpovědnějšího
                 a smysluplnějšího způsobu života a změně náhledu, myšlení a chování.
Participující    Ratolest Brno, z. s., Probační a mediační služba ČR
subjekty
Aktivita 4.2.1   Podpora probačních programů pro děti do 15 let


Aktivita 4.2.2   Podpora probačních programů pro mládež ve věku do 18 let


Opatření 4.3     Multidisciplinární spolupráce
                 Brno má platformu pro pravidelné setkávání, komunikaci a spolupráci
                 odborníků státních a nestátních organizací, která se věnuje rizikové
                 a ohrožené mládeži. Vznik a činnost týmu představuje systematickou


                                            12


                                                                                            Strana 15 / 21
                 spolupráci, přispívá ke společné tvorbě strategií a cílů, které budou
                 uplatňovány v praxi podle specifických potřeb města.
Participující    Spolupracující organizace a instituce
subjekty
Aktivita 4.3.1   Činnost Týmu pro mládež, který se mimo jiné zabývá kriminalitou dětí a
                 mládeže
Aktivita 4.3.2   Monitoring vývoje a trendů kriminality dětí a mládeže


Aktivita 4.3.3   Vzdělávání, sdílení informací a společné nastavení vhodných opatření
                 (projektově či neprojektově)




                                            13


                                                                                     Strana 16 / 21
Priorita č. 5 – Komplexní a koordinovaný přístup k bezpečnosti
v rizikových lokalitách
Opatření 5.1     Zapojení domovníků, Asistentů prevence kriminality a dobrovolníků
                 Mezi osvědčené preventivní nástroje patří dlouhodobě Asistenti prevence
                 kriminality. Činnost asistentů významně přispívá ke zlepšení bezpečnosti a
                 veřejného pořádku, snížení rizikového chování a zvýšení pocitu bezpečí
                 v rizikových lokalitách. V bytových domech přispívají ke zlepšení bezpečnosti
                 a soužití mezi obyvateli domovníci.
                 Součástí řady projektů realizovaných neziskovými organizacemi jsou rovněž
                 dobrovolníci, kteří také přispívají ke zlepšení situace v problémových
                 lokalitách.
Participující    Městská policie Brno, městské části Brna, spolupracující organizace
subjekty         a instituce
Aktivita 5.1.1   Podpora Asistentů prevence kriminality


Aktivita 5.1.2   Podpora vzdělávání domovníků, zavádění pozic domovníků v problémových
                 domech na území města Brna
Aktivita 5.1.3   Zapojování dobrovolníků do preventivních programů a aktivit


Opatření 5.2     Zapojení veřejnosti do prevence kriminality
                 V návaznosti na projekt Bezpečná lokalita – bezpečné bydlení je třeba
                 pokračovat v informování veřejnosti o možnostech řešení bezpečnostních
                 problémů v domě a okolí. Základem jsou informace o legálních způsobech
                 a možnostech ochrany osob a majetku včetně bezpečnosti na veřejných
                 místech a zejména doporučení vhodných a certifikovaných produktů.
                 Pozitivní změny v rizikových lokalitách se neobejdou bez propojení
                 s neziskovými organizacemi, úřady, institucemi a dalšími zainteresovanými
                 aktéry. Spolupráce mezi obyvateli a jednotlivými subjekty přispěje ke vzniku
                 bezpečného prostoru pro konstruktivní diskusi a spolupráci v komunitě,
                 v níž lze řešit problémy a potřeby osob (např. v oblasti služeb, zdravotní
                 péče, bydlení, etnicity, vzdělávání, sousedských vztahů a životního
                 prostředí).
                 Komunitní prevence je důležitý nástroj pro zvyšování pocitu bezpečí
                 a bezpečnosti prostřednictvím aktivního zapojení komunity. Základem je
                 participativní přístup, kdy členové komunity přispívají ke zlepšení situace,
                 například formou veřejných fór a pracovních skupin.
Participující    Spolupracující organizace a instituce, veřejnost odborná i laická
subjekty
Aktivita 5.2.1   Posilování odpovědnosti občanů za vlastní bezpečnost a ochranu majetku


Aktivita 5.2.2   Podpora komunitní práce a aktivit pro děti i rodiče (kulturních, výchovných,
                 vzdělávacích, sportovních) a aktivity neformálních skupin veřejnosti apod.




                                            14


                                                                                              Strana 17 / 21
Opatření 5.3     Podpora      a   spolupráce     s organizacemi   působícími    v rizikových
                 lokalitách
                 Brno má několik rizikových oblastí, v nichž se vyskytuje zvýšená kriminalita,
                 přestupkovost, závislostní chování, nezaměstnanost, zadluženost, lichva,
                 prostituce apod. Mimo síť sociálních služeb je potřeba se zaměřit
                 na snižování kriminality, na práci s obyvateli formou sociální i situační
                 prevence.
Participující    Spolupracující organizace a instituce
subjekty
Aktivita 5.3.1   Podpora projektů zaměřených na kvalitní způsob trávení volného času dětí
                 a mládeže
Aktivita 5.3.2   Podpora projektů, jejichž součástí je práce s ohroženými dětmi a jejich
                 rodinami
Aktivita 5.3.3   Účast na setkáních a pracovních skupinách, které se věnují aktuálním
                 problémům v rizikových lokalitách




                                            15


                                                                                            Strana 18 / 21
Priorita č. 6 – Nová témata a nové přístupy v prevenci
kriminality
Opatření 6.1     Zvýšení informovanosti v oblasti kybernetické bezpečnosti
                 S ohledem na zvyšující se nutnost digitalizace ve společnosti je zapotřebí
                 řešit nárůst kybernetické kriminality, kybernásilí, kyberagrese apod. Ta
                 postihuje všechny věkové skupiny, nevyjímaje seniory a děti, které jsou
                 terčem deliktů páchaných prostřednictvím sociálních sítí nebo nechráněným
                 přístupem v mobilních telefonech. Vzhledem k tomu, že je tato oblast
                 podceňována, prevence a osvěta je zásadní, je zapotřebí včas rozpoznat
                 signály rizikové komunikace a neprodleně správně reagovat. Veřejnost
                 nemá žádné nebo má nízké povědomí o tom, jak reagovat a jaké služby
                 či preventivní programy jsou k dispozici. Stávající nejsou příliš využívány
                 právě z důvodu chybějících informací, nedaří se rovněž oslovovat
                 a zapojovat některé cílové skupiny, např. rodiče.
Participující    Spolupracující organizace a instituce
subjekty
Aktivita 6.1.1   Podpora projektů zaměřených na vzdělávání týkající se prevence
                 kyberkriminality a zvyšování právního vědomí, poskytování informací
                 (infolinky) pro všechny věkové skupiny
Aktivita 6.1.2   Podpora    osvětových     kampaní   v oblasti   rozpoznání      online    hrozeb
                 majetkového i jiného charakteru
Aktivita 6.1.3   Podpora osvětových kampaní v oblasti bezpečného chování na internetu,
                 včetně genderově specifických hrozeb (online sexting, grooming)
Opatření 6.2     Prevence radikalizace, snižování rizik spojených s extremismem
                 a eliminace napětí ve společnosti
                 V důsledku ekonomických, sociálních a demografických změn mohou
                 akcelerovat nová témata, jako je radikalizace, nenávist, růst nelegální práce
                 a pracovní vykořisťování. V neposlední          řadě    se    mohou objevovat
                 dezinformační kampaně, které přispívají ke zvýšení napětí ve společnosti.
Participující    Spolupracující organizace a instituce
subjekty
Aktivita 6.2.1   Proaktivní informační kampaně, informační materiály, infolinky


Aktivita 6.2.2   Vzdělávací programy zaměřené na prevenci konfliktů, zvyšování tolerance,
                 řešení či mediace sporů
Opatření 6.3     Podpora nových nástrojů v prevenci (aplikace, weby, Facebook, mapy
                 kriminality včetně situační prevence)
                 Zavádění   inovativních   postupů    a   přístupů      nebo    nových    nástrojů
                 a technologií je samozřejmostí v řadě oborů. Proto se i v prevenci kriminality
                 postupně daří využívat novinky, které jsou efektivní. Týká se to
                 i komunikačních prostředků ve vztahu k veřejnosti. Jednou z možností je
                 využívání informací, které jsou k dispozici na samostatném webu




                                            16


                                                                                                Strana 19 / 21
                 bezpecnejsibrno.cz. Tento komunikační kanál je doplněn o facebookový
                 profil Bezpečnější Brno, který je využíván mladší generací.
                 Práce s geografickými informačními systémy a analytickými nástroji v oblasti
                 prevence kriminality nebyla dosud příliš využívána. Prediktivní analýza
                 přitom dokáže velmi účinně snižovat kriminalitu a přestupkovost. Jednou
                 z možností je využívání map kriminality, které znázorňují vývoj kriminality
                 v prostoru a čase. Analýza dat a predikce může předejít spáchání trestného
                 činu nebo přestupku na daném území díky včasnému plánování účinných
                 opatření.
Participující    Spolupracující organizace a instituce, zejména Policie ČR a Městská policie
subjekty         Brno
Aktivita 6.3.1   Podpora projektů situační prevence zaměřených na personální, režimová,
                 organizační a technická opatření
Aktivita 6.3.2   Využívání a analýza dat z webové aplikace Mapy kriminality, predikce
                 kriminality a nastavení odpovídajících opatření
Aktivita 6.3.3   Fungování webu a facebookového profilu „Bezpečnější Brno“




                                            17


                                                                                           Strana 20 / 21
3 Hodnocení a plnění Akčního plánu prevence kriminality
ve městě Brně na období 2026–2028

Monitoring a evaluaci jednotlivých opatření a aktivit Akčního plánu bude zajišťovat Koordinační
centrum prevence Odboru sociální péče MMB. Implementace Akčního plánu i Strategie bude
maximálně využívat existující organizační struktury, institucionálního rámce a dlouhodobě kvalitní
spolupráce v rámci sítě realizátorů projektů.


Při plnění definovaných aktivit se předpokládá spolupráce s externími subjekty, organizacemi
a institucemi, jež zaujmou roli realizátorů aktivit prostřednictvím dotačních titulů města, kraje,
státu, příp. jiných zdrojů.




                                                18


                                                                                               Strana 21 / 21
