Přípravy kreativního centra dál pokračují. Čeká se na stavební povolení - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Za kulturou do káznice
Kultura
zpět k projektu
30/08/2024
Přípravy kreativního centra dál pokračují. Čeká se na stavební povolení
Brno kontinuálně pokračuje v přípravách projektu Kreativní centrum Brno. V únoru loňského roku bylo zahájeno stavební řízení, mezitím partneři spolupracující na projektu jednají o fungování budoucího provozu centra. Veřejnost může do někdejšího vězení v Zábrdovicích dorazit na prohlídku a v říjnu navíc na akci připomínající výročí vzniku stavby.
Žádost o stavební povolení podalo město již v únoru 2023. Aby však započalo samotné stavební řízení, bylo potřeba získat souhlas vlastníka sousedního objektu bývalé soudní budovy. Další časová prodleva vznikla letos na jaře kvůli podané námitce na systémovou podjatost, která se v rámci projektu řešila již v minulých letech během žádosti o územní rozhodnutí. Jihomoravský kraj nicméně rozhodl, že se o systémovou podjatost nejedná, a stavební řízení mohlo opět pokračovat. Nyní ale narazilo na obtíže spjaté s digitalizací stavebního řízení. Výsledek by každopádně mohl být znám do konce roku. Vše ale závisí na tom, jak rychle se podaří odstranit problémy v elektronickém systému a naplnit navazující zákonné lhůty.
Město mezitím spolu s dalšími partnery, kteří se podílí na přípravě kreativního centra, řeší fungování jeho budoucího provozu – ať už z hlediska organizačního, či právního. S využitím výstupů z aktuálně probíhajícího mapování kulturních a kreativních odvětví se postupně upřesňuje budoucí vybavení centra, aby odpovídalo potřebám kreativců. Do toho město připravuje podání žádosti o dotaci, k čemuž ovšem potřebuje stavební povolení.
Ve spolupráci s partnery se Brno zamýšlí rovněž nad posílením historické a vzdělávací linky objektu káznice, a to jak v současnosti před rekonstrukcí, tak také po realizaci projektu kreativního centra.
Město také podporuje zpřístupňování objektu pro veřejnost. Ta se může zúčastnit
pravidelných prohlídek
pořádaných TIC Brno. Prohlídky jsou zdarma, je třeba si pouze rezervovat vstupenku. Navíc lidé mohou 3. října navštívit akci „Káznice 250 + 2“ připomínající položení základního kamene budovy. V letošním roce se zaměří na téma dočasného využití v architektuře. Více informací k akci bude dostupných na webu
kreativnibrno.cz
.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše