Stavební práce na Bauerově omezí od 20. března vjezd do Pisáreckých tunelů, změny se dotknou i parkování a MHD - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
08/03/2023
Stavební práce na Bauerově omezí od 20. března vjezd do Pisáreckých tunelů, změny se dotknou i parkování a MHD
Rekonstrukce velkého městského okruhu v úseku Bauerova, zahájení výstavby parkovacích ploch u plánované multifunkční haly u výstaviště a další menší stavební práce v této lokalitě si od 20. března vyžádají změny v organizaci dopravy.
Dopravní omezení se dotknou úseku ulice Bauerova od velodromu po mimoúrovňovou křižovatku na Hlinkách. Pro řidiče a cestující městskou hromadnou dopravou jsou především důležité následující změny:
1)    Beze změn je trasa pro automobilovou dopravu od Komína a Žabovřesk do Pisáreckého tunelu. Totéž platí pro výjezd, který bude možný pouze směrem na Žabovřeskou.
2)    Průjezdy aut Bauerova – Pisárecký tunel a Hlinky – Pisárecký tunel budou vedeny po objízdné trase Pisáreckou.
3)    Dojde ke zrušení parkovacích míst podél areálu výstaviště od velodromu po 9. bránu BVV.
4)    Mění se rozložení zastávek MHD.
·         Ve směru od Pisárek do centra bude zastávka Riviéra přesunuta 150 metrů směrem blíž Poříčí.
·         Ve směru z centra na Pisárky bude zastávka Velodrom přesunuta před výstavní halu B, zastávka Riviéra bude zrušena, zastávka Bauerova zůstane v provozu.
5)    Zůstává zachován přechod u zastávky Bauerova, který obslouží i pěší z blíže posunuté zastávky Riviéra.
Uvedený stav potrvá do 11. dubna. O dalších změnách v dopravě u navazující etapy prací bude veřejnost informována.
Uvědomujeme si, že se jedná o poměrně velké dopravní omezení, takže s ohledem na blížící se jarní prázdniny informujeme řidiče a cestující městskou hromadnou dopravou s předstihem. Výsledkem prací bude rekultivované území, zrekonstruovaná Bauerova, přes kterou povedou 2 lávky pro pěší, nová samostatná komunikace pro MHD, nové zastávky i parkovací plochy pro celou lokalitu, kde pro návštěvníky plánované multifunkční haly, koupaliště Riviéra a výstaviště vznikne celkem 426 parkovacích míst.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše