Nová hala efektivně využije srážkové vody. Šetrná bude i v oblasti vytápění - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
04/02/2025
Nová hala efektivně využije srážkové vody. Šetrná bude i v oblasti vytápění
Nová ARENA BRNO, která vzniká v areálu brněnského výstaviště, přinese špičkové podmínky pro sportovní a kulturní akce, ale také ekologická opatření pro efektivní hospodaření s vodou a energií. Díky moderním technologiím se stane jedním z nejšetrnějších objektů svého druhu v České republice.
Součástí nové haly budou dvě retenční nádrže určené k akumulaci dešťové vody. Nádrže budou mít dohromady obestavěný prostor 1 710 m³ a akumulační objem 392 m³. Dešťová voda z nich bude následně využívána zejména pro splachování toalet a případně k dalším užitkovým účelům.
Systém předpokládá, že využití dešťové vody pomůže ušetřit přibližně 1 739 m³ pitné vody ročně. To odpovídá přibližně 700 napuštěným domácím bazénům nebo třem olympijským plaveckým bazénům.
Kromě efektivního nakládání s vodou bude hala vybavena tepelnými čerpadly typu vzduch/voda a kogenerační jednotkou spalující zemní plyn o výkonu 1 889 kW. Tímto způsobem se výrazně zlepší energetická účinnost objektu. Při vyšších nárocích na teplo bude využíváno dálkové vytápění z Tepláren Brno, což sníží emise oxidu uhličitého v porovnání s běžnými zdroji. Spotřebovaná energie bude díky těmto opatřením nižší, což odpovídá například roční spotřebě energie více než 500 průměrných domácností.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše