Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



       16. Koordinace a synchronizace projektů informačních a
     komunikačních technologií řízených osob - návrh předchozího
             souhlasu s udělením koncernového pokynu

Anotace
Návrh koncernového pokynu "Koordinace a synchronizace projektů informačních a komunikačních
technologií řízených osob" v rámci kterého je plněn koncernový zájem na efektivní využití výhod, jež
příslušnost ke koncernu jeho členům přináší a potřebě koordinovaného řízení Koncernu statutárního
města Brna v oblasti ICT.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. vyslovuje                   předchozí souhlas s udělením Koncernového pokynu "Koordinace a synchronizace
                               projektů informačních a komunikačních technologií řízených osob", který tvoří
                               přílohu č. ..... tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na její R9/068. schůzi konanou dne 24. 1. 2024

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Bc. Tomáš Aberl
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  23.1.2024 v 13:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:00                         1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 8
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Důvodová zpráva                                     3-3
Příloha (Výpis ze zápisu Koncernového výboru.pdf)   4-5
Příloha k usnesení (Koncernový pokyn_ICT.pdf)      6-8




                                                     Strana 2 / 8
                                          Důvodová zpráva

Je předkládán návrh koncernového pokynu "Koordinace a synchronizace projektů informačních
a komunikačních technologií řízených osob", jehož záměrem je sjednotit IT v rámci obchodních
společností Koncernu statutárního města Brna (dále jen „Koncern SMB“).
Tento koncernový pokyn se vztahuje na záměry zahájení poskytování nebo podstatné změny
v poskytování plnění v oblasti informačních a komunikačních technologií ze strany řízené osoby vůči
SMB (vč. Jeho městských částí), jiné řízené osobě nebo právnické osobě zřízené nebo založené SMB
za podmínek uvedených v návrhu předkládaného koncernového pokynu.
Dne 15. 12. 2023 se konalo zasedání Koncernového výboru č. 51, kde bylo přijato následující usnesení:
Koncernový výbor
I bere na vědomí
    a) návrh koncernového pokynu „Koordinace a synchronizace projektů Informačních
        a komunikačních technologií řízených osob“ ve znění dle přílohy 1 tohoto usnesení (dále též jen
        „Koncernový pokyn“)

    b) záměr pověření Odboru městské informatiky Magistrátu města Brna prováděním koordinace a
       synchronizace projektů Informačních a komunikačních technologií řízených osob řídící osobou
       dle Koncernového pokynu

II doporučuje řídící osobě
     a) doplnění návrhu Koncernového pokynu o konkrétní pravidla komunikace mezi řídící osobou
        a řízenými osobami při jeho výkonu, spočívající v přesném vymezení obsahu Projektů ICT, jichž
        se týkají Povinně poskytované informace ve smyslu Koncernového pokynu, a to zejména

        i stanovení finančního limitu, od kterého bude Projekt ICT podléhat postupům dle
        Koncernového pokynu

        ii stanovení postupu vypořádání případných námitek řízených osob k podmínkám stanoveným
        řídcí osobou při postupu dle Koncernového pokynu

    b) zajištění pověření Odboru městské informatiky Magistrátu města Brna prováděním koordinace
       a synchronizace projektů Informačních a komunikačních technologií řízených osob řídící osobou
       dle Koncernového pokynu dle pravidel zákona o obcích

    c) navrhnout úpravy Deklarace koncernu za účelem naplnění záměru vyjádřeného Koncernovým
       pokynem

III souhlasí
     a) s prováděním koordinace a synchronizace projektů Informačních a komunikačních technologií
         řízených osob řídící osobou

    b) za podmínky naplnění doporučení dle tohoto usnesení s předložením doplněného
       Koncernového pokynu orgánům řídící osoby k projednání

S ohledem na to, že se koncernový pokyn týká všech řízených osob v Koncernu SMB, je udělován Radou
města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB koncernový pokyn po předchozím souhlasu
s udělením koncernového pokynu Zastupitelstvem města Brna ve smyslu čl. 4.10 Deklarace Koncernu
statutárního města Brna.
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.
Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna na schůzi konané dne 24. 1. 2024.




                                                                                                   Strana 3 / 8
Strana 4 / 8
Strana 5 / 8
                                          KONCERNOVÝ POKYN
                                               č. /2024
                            udělený Radou města Brna v působnosti řídící            Koncern SMB
                               osoby v rámci Koncernu statutárního města
                            Brna v souladu s Deklarací Koncernu statutárního
                                              města Brna


       KOORDINACE A SYNCHRONIZACE PROJEKTŮ INFORMAČNÍCH A KOMUNIKAČNÍCH
                          TECHNOLOGIÍ ŘÍZENÝCH OSOB

 Dotčené řízené osoby:
    • ARENA BRNO, a.s., IČO 091 33 267, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno
    • Brněnské komunikace a.s., IČO 607 33 098, se sídlem Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639
        00 Brno
    • CD CENTRUM COMS, a.s., IČO 073 79 161, se sídlem Panská 361/13, Brno-město, 602 00
        Brno
    • Dopravní podnik města Brna, a.s., IČO 255 08 881, se sídlem Hlinky 64/151, Pisárky, 603 00
        Brno
    • Lesy města Brna, a.s., IČO 607 13 356, se sídlem Křížkovského 247/9, 664 34 Kuřim
    • Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s., IČO 607 13 330, se sídlem Koliště 1909/7,
        Černá Pole, 602 00 Brno
    • SAKO Brno, a.s., IČO 607 13 470, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno
    • STAREZ - SPORT, a.s., IČO 269 32 211, se sídlem Křídlovická 911/34, Staré Brno, 603 00
        Brno
    • Teplárny Brno, a.s., IČO 463 47 534, se sídlem Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno
    • Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO 255 12 285, se sídlem Barvířská 822/5,
        Zábrdovice, 602 00 Brno
    • Veletrhy Brno, a.s., IČO 255 82 518, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno
    • SAKO Brno SOLAR a.s., IČO 141 03 320, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00
        Brno

      Schváleno         Předchozí souhlas         Schváleno                     Přílohy
     Koncernovým          ZMB vysloven         usnesením RMB
     výborem dne




1.   Předmětem tohoto koncernového pokynu je koordinace a synchronizace vybraných záměrů
     v oblasti informačních a komunikačních technologií (dále jen „ICT“), v rámci Koncernu statutárního
     města Brna (dále jen „SMB“). Tímto koncernovým pokynem je plněn koncernový zájem, vyjádřený
     v čl. 1.1. Deklarace Koncernu SMB, a to zájem na efektivní využití výhod, jež příslušnost ke
     koncernu jeho členům přináší a potřebě koordinovaného řízení Koncernu SMB v oblasti ICT.

2.   Tento koncernový pokyn se vztahuje na záměry zahájení poskytování nebo podstatné změny
     v poskytování plnění v oblasti ICT ze strany řízené osoby vůči

       a.    SMB (vč. jeho městských částí),

       b.    jiné řízené osobě nebo

       c.    právnické osobě zřízené nebo založené SMB,

     pokud

       a.    hodnota plnění, které je předmětem záměru, přesahuje za jeden kalendářní rok hodnotu
             2 000 000 Kč bez DPH nebo

       b.    plnění vyžaduje podstatný zásah do stávajícího ICT prostředí SMB, řízené osoby nebo




                                                                                                   Strana 6 / 8
           právnické osoby zřízené nebo založené SMB

     (dále jen „Záměry ICT“).

3.   Rada města Brna usnesením č. …/2023 ze dne … 2023 zřídila Řídící orgán ICT jako poradní orgán
     Odboru městské informatiky Magistrátu města Brna (dále jen „OMI“). Současně tímto usnesením
     Rada města Brna svěřila pravomoc OMI k vydávání metodických doporučení řízeným osobám
     Koncernu SMB k Záměrům ICT.

4.   Řízené osoby jsou povinny informovat Řídící orgán ICT o Záměrech ICT písemně na adresu
     ICT@brno.cz nejméně 25 pracovních dnů před plánovaným zahájením realizace Záměru ICT
     řízenou osobou.


     Pokud kvůli hrozícímu nebezpečí z prodlení nelze zajistit informování v této lhůtě, řízená osoba
     informuje Řídící orgán ICT o Záměrech ICT bez zbytečného odkladu, nejpozději však do
     5 pracovních dnů od zahájení realizace Záměru ICT.

     Řízená osoba poskytne Řídícímu orgánu ICT ve vztahu k Záměru ICT:

      a.   popis Záměru ICT;

      b.   předpokládané náklady Záměru ICT;

      c.   předpokládané přínosy Záměru ICT;

      d.   předpokládané dopady Záměru ICT do stávajícího ICT prostředí SMB, řízených osoba
           a právnických osob zřízených nebo založených SMB;

      e.   předpokládané dopady Záměru ICT na personální kapacity řízené osoby informující
           o Záměru ICT, smlouvy uzavřené mezi řízenou osobou informující o Záměru ICT a dalšími
           řízenými osobami, SMB a právnickými osobami zřízenými nebo založenými SMB;

      f.   způsob zajištění kybernetické bezpečnosti v rámci Záměru ICT;

      g.   kontaktní údaje osoby, která může Řídícímu orgánu ICT poskytnout k Záměru ICT další
           informace.

5.   Pokud má Řídící orgán ICT k Záměru ICT výhrady, do 15 pracovních dnů od poskytnutí informací
     podle odstavce 4 tohoto koncernového pokynu vydá usnesení, kterým OMI navrhne vydání
     metodického doporučení OMI s obsahem podle odst. 6 tohoto koncernového pokynu.

6.   OMI je oprávněn na základě návrhu Řídícího orgánu ICT k Záměru ICT do 10 pracovních dnů od
     doručení usnesení Řídícího orgánu ICT podle odst. 5 tohoto koncernového pokynu vydat
     metodické doporučení OMI. Metodické doporučení OMI obsahuje doporučené podmínky či
     nesouhlas s realizací Záměru ICT, včetně popisu vyhodnocení Záměru ICT dle odst. 9 tohoto
     koncernového pokynu. Přílohou metodického doporučení OMI je popis Záměru ICT dle údajů od
     řízené osoby dle odst. 4 tohoto koncernového pokynu a usnesení Řídícího orgánu ICT dle odst. 5
     tohoto koncernového pokynu.

7.   Řízená osoba je povinna vyhodnotit metodické doporučení OMI a postupovat dle něj v případě, že
     je to v souladu s péčí řádného hospodáře řízené osoby. V opačném případě je řízená osoba
     povinna předložit metodické doporučení OMI Radě města Brna k potvrzení formou koncernového
     pokynu.

8.   Řízená osoba může zahájit realizaci Záměru ICT pouze:

      a.   v souladu s popisem Záměru ICT odst. 4 písm. a) pokud Řídící orgán ICT nebo OMI řízenou
           osobu vyrozumí, že se Záměrem ICT souhlasí,

      b.   v souladu s popisem Záměru ICT odst. 4 písm. a), pokud neobdrží metodické doporučení
           OMI ve lhůtě 25 pracovních dnů od doručení informace o Záměru ICT dle odst. 4 tohoto




                                                                                                 Strana 7 / 8
           koncernového pokynu, nebo pokud bylo metodické doporučení OMI předloženo řízenou
           osobou Radě města Brna podle odst. 7 tohoto koncernového pokynu a koncernový pokyn
           nebyl vydán ve lhůtě do 30 pracovních dnů od odevzdání materiálu s návrhem koncernového
           pokynu řízenou osobou k projednání Radě města Brna,

      c.   v souladu s metodickým doporučením OMI a v otázkách neřešených metodickým
           doporučením OMI v souladu s popisem Záměru ICT odst. 4 písm. a), pokud řízená osoba
           nepředložila metodické doporučení OMI Radě města Brna podle odst. 7 tohoto
           koncernového pokynu,

      d.   v souladu s koncernovým pokynem podle odst. 7 tohoto koncernového pokynu a v otázkách
           neřešených koncernovým pokynem podle odst. 7 tohoto koncernového pokynu v souladu
           s popisem Záměru ICT odst. 4 písm. a), nebo

      e.   v případě hrozícího nebezpečí z prodlení; pokud je metodické doporučení OMI vydáno
           dodatečně, je řízená osoba oprávněna pokračovat realizaci Záměru ICT pouze podle písm.
           c) nebo d) tohoto odstavce.

     Řízená osoba je oprávněna od realizace Záměru ICT kdykoliv upustit, je-li to v jejím zájmu. Pokud
     tak řízená osoba učiní poté, co informovala Řídící orgán ICT postupem dle odst. 4 tohoto
     koncernového pokynu, je řízená osoba povinna obdobně informovat Řídící orgán ICT o upuštění
     od realizace Záměru ICT, a to do 5 pracovních dnů od rozhodnutí o upuštění od realizace.

9.   Záměr ICT musí být pro účely tohoto koncernového pokynu posuzován podle

      a.   Strategií SMB stanovujících program rozvoje obce dle § 84 odst. 2 písm. a) zákona
           č. 128/2000 Sb., pokud se jich Záměr ICT dotýká či je jimi ovlivněn;

      b.   Informační strategie SMB;

      c.   zásad účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti;

      d.   dopadů Záměru do stávajícího ICT prostředí SMB, řízených osob nebo právnické osoby
           zřízené nebo založené SMB;

      e.   obsahu investičních plánů a jiných obdobných dokumentů řízených osob schválených Radou
           města Brna;

      f.   obsahu strategických dokumentů Koncernu SMB.

10. Případná újma řízené osoby, vzniklá v důsledku koordinace a jednotného řízení Záměrů ICT
    řízených osob, se nepředpokládá a v případě, že by hrozila či nastala, je její náhrada vyloučena,
    pokud nebude řízená osoba postupovat dle odst. 8 písm. d. tohoto koncernového pokynu, resp.
    následně dle koncernových pokynů vydaných na základě takového postupu.

11. Všechna usnesení, metodická doporučení OMI a další akty vydané v souvislosti s koordinací
    a synchronizací Záměrů ICT, bez ohledu na jejich název, se doručují dotčené řízené osobě, a to
    ve lhůtě, která je určena pro jejich vydání.

12. Tento pokyn nabývá platnosti dnem podpisu primátorkou města Brna. Ve vztahu k řízené osobě je
    účinný dnem jeho doručení této řízené osobě.

13. S ohledem na to, že se koncernový pokyn týká všech řízených osob v Koncernu SMB, řídící osoba
    koncernový pokyn uděluje po předchozím souhlasu s udělením koncernového pokynu
    Zastupitelstvem města Brna ve smyslu čl. 4.10 Deklarace Koncernu statutárního města Brna.


V Brně dne


                                                                       JUDr. Markéta Vaňková
                                                                       primátorka města Brna




                                                                                                  Strana 8 / 8
