Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



    56. Projekt "Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín" – posouzení
             projektu, návrh smlouvy o poskytnutí dotace

Anotace
Posouzení projektu "Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín" a smlouva o poskytnutí dotace z rozpočtu
Jihomoravského kraje, který se bude finančně spolupodílet ve výši 2,2 mil. Kč Dále na projekt byly
alokovány finanční prostředky z dotačního programu „Dotace pro jednotky SDH obcí“ v objemu téměř 5
mil. Kč. Nositelem projektu je MČ Brno – Ořešín. Tato městská část financovala pořízení všech
potřebných stupňů projektových dokumentací (cca 780 tis. Kč) a dále se bude podílet ve výši 1,5 mil. Kč
na vlastní realizaci; celková spoluúčast MČ tedy bude 2 276 395 Kč. Investorem bude statutární město
Brno prostřednictvím Odboru investičního MMB. Celkové náklady projektu se odhadují na 21 mil. Kč.
Vlastní realizace je předpokládána v letech 2025 až 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      posouzení projektu „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“, které tvoří
                                      přílohu č… tohoto zápisu
                                      výjimku z Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                                      evropských fondů a národních programů spočívající v uzavření smlouvy o
                                      poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje na projekt „Stavba požární
                                      zbrojnice Brno-Ořešín“ z úrovně městské části Brno-Ořešín


2. souhlasí
                                      s dofinancováním finančních prostředků ze zdrojů statutárního města Brna do
                                      výše celkových nákladů projektu „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“
                                      s uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje na
                                      projekt „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ z úrovně městské části Brno-
                                      Ořešín, která tvoří přílohu č… tohoto zápisu


3. pověřuje
                                      starostu městské části Brno-Ořešín podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z
                                      rozpočtu Jihomoravského kraje, případných dodatků k této smlouvě, žádostí o
                                      změnu, závěrečné zprávy, finančního vypořádání dotace a dalších dokumentů
                                      souvisejících s projektem „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“
                                      na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných
                                      z evropských fondů a národních programů Radu města Brna udělením
                                      souhlasu s případnými dalšími dodatky ke smlouvě o poskytnutí dotace z
                                      rozpočtu Jihomoravského kraje na projekt „Stavba požární zbrojnice Brno-
                                      Ořešín“, s výjimkou podstatných změn v parametrech schváleného projektu
                                      dle čl. 3.1.2 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                                      evropských fondů a národních programů


4. ukládá                      Radě města Brna

Sestava vytvořena 4.11.2025 v 10:30                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 22
                               zajistit k projektu „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ v součinnosti s městskou
                               částí Brno-Ořešín předložení závěrečné zprávy vč. finančního vypořádání dotace
                               poskytovateli
                               T: dle termínu stanoveného poskytovatelem


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/150 konané dne 5. 11. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  4.11.2025 v 10:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                             Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                           Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jan Levíček                                                 Mgr. Radek Řeřicha
  starosta - MČ Brno-Ořešín                                        vedoucí úseku - 4. úsek
  4.11.2025 v 09:47                                                4.11.2025 v 09:02




Sestava vytvořena 4.11.2025 v 10:30                          2/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 2 / 22
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-5
Příloha k usnesení (Posouzení projektu.pdf)                                  6 - 10
Příloha k usnesení (Návrh smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu JMK.pdf)   11 - 22




                                                                                Strana 3 / 22
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo posouzení projektu „Stavba
požární zbrojnice Brno-Ořešín“ a návrh smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského
kraje.

Souhlas s podáním žádosti o dotaci schválila Rada města Brna na své R9/132. schůzi konané dne
28. května 2025.

Posouzení projektu se týká výstavby objektu hasičské zbrojnice určené pro jednotku sboru
dobrovolných hasičů městské části Brno-Ořešín (dále jen JSDHO), kterou lze financovat ze sdružených
dotačních titulů. Prvním dotačním titulem spolufinancujícím tento projekt je „JSDH_V3_2025 - Stavba
nebo rekonstrukce požární zbrojnice“, který vyhlásilo Ministerstvo vnitra prostřednictvím generálního
ředitelství Hasičského záchranného sboru ČR (dále jen GŘ HZS). Z tohoto dotačního titulu jsou
poskytovány dotace na rekonstrukci anebo výstavbu nové požární zbrojnice pro jednotku požární
ochrany, pokud je zařazena v kategorii plošného pokrytí jednotek požární ochrany II (dále jen JPO),
JPO III nebo JPO V. Žádost byla úspěšná, pro projekt je alokováno z tohoto dotačního titulu téměř
5 mil. Kč. Oprávněným žadatelem v tomto programu jsou zřizovatelé jednotek dobrovolných hasičů.

Druhým dotačním titulem je „Dotační oblast – Ostatní dotace – Dotace mimo dotační program“,
který je financován Jihomoravským krajem (dále jen JMK). Projekt obdržel dotaci ve výši 2,2 mil. Kč.
Také u tohoto dotačního titulu je žadatelem a příjemcem dotace městská část Brno-Ořešín.


Cílem projektu je dostavba požární zbrojnice, resp. výstavba garáže pro JSDH Brno-Ořešín, konkrétně
výstavba garáže pro jednotku sboru dobrovolných hasičů. Původní budova požární zbrojnice v Ořešíně
byla postavena v roce 1924. Na stejném místě byla v roce 2008 postavena nová zbrojnice. Stavebně
technický stav je vyhovující, dispoziční řešení nevyhovující, chybí druhé stání pro auto, oddělená šatna,
prostor na sušení hadic, technická místnost a sušárna obleků. Proto byl navržen na pozemek v těsné
blízkosti stávající požární zbrojnice objekt garáže určené pro jednu hasičskou cisternu, osobní dodávku
a další menší vozy. Součástí objektu budou také dvě oddělené místnosti – technické zázemí a tzv.
špinavá šatna. Objekt bude zapuštěn do svahu a splyne s okolní zelení.

JSDH Brno-Ořešín je jednotka zařazená do kategorie JPO III. V této kategorii vykonávají členové
jednotky službu dobrovolně, s časem výjezdu do 10 minut. Jednotka má územní působnost a zajišťuje
plošné pokrytí zpravidla ve více městských částech (na rozdíl od kategorie JPO V).


Stavba požární zbrojnice pro JSDH plně odpovídá Koncepci podpory požární ochrany a ochrany
obyvatelstva ve městě Brně a systému předurčenosti JSDHO ve městě Brně schválenými ZMB
11. 10. 2016, v platném znění a byla v tomto smyslu projednána s HZS JMK a starosty dotčených
městských částí.

SDH Brno-Ořešín je předurčena k těmto výkonům: zásahy v uzavřených objektech, evakuace, je
schopna zajistit přípravné, záchranné, likvidační a obnovovací práce při povodních na území města
Brna, dále zajišťuje likvidaci obtížného hmyzu a v neposlední řadě může poskytnout kardiopulmonální
resuscitaci s použitím autonomního defibrilátoru.


Celkové výdaje se odhadují ve výši 21 mil. Kč včetně DPH. Městská část Brno-Ořešín financovala
pořízení všech potřebných stupňů projektové dokumentace (cca 780 tis. Kč) a dále se bude podílet ve
výši 1,5 mil. Kč na vlastní realizaci; celková spoluúčast MČ tedy bude 2 276 395 Kč.

Výdaje uvedené v tabulce jsou před výběrovým řízením a jsou tedy pouze předpokládané. Vychází
z prováděcí projektové dokumentace.




                                                                                                     Strana 4 / 22
 Předpokládaná struktura výdajů na projekt „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                      20 946 301 Kč           100,0 %
 Způsobilé výdaje                                             17 603 122 Kč             84,0 %
 Nezpůsobilé výdaje                                            3 343 179 Kč             16,0 %
 Dotace GŘ HZS                                                 4 993 967 Kč             23,8 %
 Dotace Jihomoravského kraje                                   2 200 000 Kč             10,5 %
 Spoluúčast města Brna                                        11 475 939 Kč             54,8 %
 Spoluúčast městské části                                      2 276 395 Kč             10,9 %


Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je MČ Brno-Ořešín.


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán Komisí bezpečnosti a veřejného pořádku RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/150 konané dne 5. 11. 2025 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                 Strana 5 / 22
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:

      1   Záměr projektu
          a    Obecné údaje
          b    Popis projektu, Legislativní a strategický průmět
      2   Financování projektu




                                                                   Strana 6 / 22
                                          ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Městská část Brno-Ořešín
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Mgr. Jan Levíček, starosta MČ
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Úřad městské části města Brna Brno-Ořešín, Městská část Brno-Ořešín
U zvoničky 12/4
621 00 Brno

tel.: 602 513 596
E-mail: levicek@centrum.cz
4. Přehled partnerů participujících na projektu:

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

                                     A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:

Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín
2. Umístění projektu:

Jihomoravský kraj, Brno-Ořešín, Klimešova, Brno
3. Cíle projektu, jeho účel:

Tento projekt se týká výstavby objektu garáže, která bude sloužit Jednotce sboru dobrovolných hasičů Brno-Ořešín
(dále JSDHo), tedy organizační složce obce zřízené městskou částí Brno-Ořešín.

Cílem projektu je vytvoření efektivního a stabilního zázemí pro dislokaci techniky a výkon služby členů JSDH.
Realizací projektu dojde k doplnění některých prostor, které nyní chybí.

4. Výchozí stav:

Původní budova požární zbrojnice v Ořešíně byla postavena v roce 1924. Na stejném místě byla v roce 2008
postavena nová zbrojnice. Stavebně technický stav je vyhovující, dispoziční řešení nevyhovující, chybí druhé stání
pro auto, oddělená šatna, prostor na sušení hadic, technická místnost a sušárna obleků.

5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:

Výstupem projektu bude nový objekt slučující funkce zejména garáže určené pro jednu hasičskou cisternu, osobní
dodávku a další menší vozy. Součástí objektu budou také dvě oddělené místnosti – technické zázemí a tzv. špinavá
šatna. Objekt bude zapuštěn do svahu a splyne s okolní zelení.

Nový objekt byl navržen na pozemek v těsné blízkosti stávající požární zbrojnice.

Objekt bude zahlouben do stávajícího svažitého terénu, čelní fasáda bude kompletně otevřená, opatřená
garážovými vraty s návazností na zpevněnou plochu tvořenou odolnou betonovou dlažbou pro těžká auta. Západní
fasáda se postupně zařezává do svahu a část bude ještě více přihrnuta, aby postupně v zadní (severní) části objektu
zcela splynula s terénem. Severní fasáda je zcela zahrnuta a schována pod terén, modelace terénu bude navazovat
na stávající spád a postupně, jak bude směřovat ke střeše, se bude rovnat v pozvolné modelaci a přecházet na



                                                                                                         Strana 7 / 22
střechu. Pro střechu bude použita systémová intenzivní vegetační vrstva pro zelené střechy, pro stěny popínavá
zeleň.
6. Předpokládané dopady projektu:

Realizací projektu bude vytvořen dostatek prostoru a zázemí pro chod zásahové jednotky a veškeré činnosti s tím
související. Bude tak zajištěno kvalitního fungování, další rozvoj a růst zásahové jednotky.
7. Cílové skupiny:
Obyvatelé města Brna.




                                                                                                      Strana 8 / 22
                                         ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                            B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
• příprava a podání žádosti o dotaci na GŘ HZS ČR – červenec 2024
• příprava a podání žádosti o dotaci na úřad Jihomoravského kraje – květen 2025
• příprava a realizace výběrového řízení – po vydání dokumentu Registrace akce, předpoklad přelom roku
    2025/2026
• stavební práce na výstavbu požární zbrojnice (garáže) – 2026
• kolaudace

2. Časová náročnost projektu:
• příprava a realizace výběrového řízení, výběr zhotovitele
• stavební práce – předpoklad v průběhu roku 2026

3. Indikátory:
• Stavba požární zbrojnice
Detailní znění indikátoru může být upřesněno v závislosti na vydání dokumentu rozhodnutí o poskytnutí dotace,
který v současné době ještě není k dispozici.

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Celkové náklady projektu jsou ve výši 20 946 301 Kč vč. DPH.

                                    B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se strategií #brno2050, a to s hodnotou Bezpečné město, s dílčím cílem B „Zajistit
připravenost města na krizové situace v případě živelních a jiných událostí (prevence a připravenost na jevy a
krizové situace související s klimatickými jevy, epidemiemi, sociálními projevy či konflikty v důsledku sociálně
patologických jevů ve společnosti, kybernetickými hrozbami namířenými na maření činnosti důležitých institucí ad.),
s prioritou B2 „Podporovat dislokace a vybavení složek IZS a zlepšit prostupnost města při průjezdu záchranných
složek“, opatřením B2.3 „Podporovat modernizaci vybavení složek IZS“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Koncepce podpory požární ochrany a ochrany obyvatelstva ve městě Brně
3. Soulad s územním plánem města Brna:
V souladu – nemění se charakter

4. Legislativní audit:
Veškeré aktivity plánované v rámci tohoto projektu jsou zcela v souladu s platnou legislativou ČR i EU. Realizací
tohoto projektu nevznikají žádná právní rizika pro žádný subjekt. Neočekávaná rizika mohou přijít se změnami z
legislativní úrovně. Projektový cyklus na statutárním městě Brně počítá s řadou metodik, aby nebylo možné
realizaci projektu nějakým způsobem poškodit. Existence metodik dostatečně eliminuje vnitřní legislativní riziko.
Vnější legislativní riziko lze jen těžko úplně odstranit, legislativa přijatá na národní úrovni může neočekávaně
změnit parametry projektů (daňové reformy apod.).
                                             B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Všechny dotčené pozemky a objekt požární zbrojnice jsou v majetku města

2. Synergie:
Projekt navazuje na další projekty v oblasti národních programů.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Majetek pořízený z prostředků dotace nesmí příjemce převést ze svého vlastnictví po dobu nejméně 5 let. Období
se počítá od roku následujícího po roce, ve kterém byla požární technika pořízena. V případě poškození vozidla v
důsledku mimořádné události nebo nehody, kdy není možné vozidlo již dále provozovat, jej může příjemce
převést ze svého vlastnictví jen se souhlasem poskytovatele dotace. Udržitelnost projektu bude zajištěna
městskou částí Brno-Ořešín, nositelem projektu.




                                                                                                          Strana 9 / 22
                                       Financování projektu


Tento projekt má přislíbenou dotaci z dotačního titulu „JSDH_V3_2025 - Stavba nebo rekonstrukce
požární zbrojnice“, který vyhlásilo Ministerstvo vnitra prostřednictvím generálního ředitelství
Hasičského záchranného sboru ČR (dále jen GŘ HZS). Z tohoto dotačního titulu jsou poskytovány
dotace na rekonstrukci anebo výstavbu nové požární zbrojnice pro jednotku požární ochrany, pokud je
zařazena v kategorii plošného pokrytí jednotek požární ochrany II (dále jen JPO), JPO III nebo JPO V.
Žádost byla úspěšná, pro projekt je alokováno z tohoto dotačního titulu téměř 5 mil. Kč. Oprávněným
žadatelem v tomto programu jsou zřizovatelé jednotek dobrovolných hasičů.

Druhým dotačním titulem je „Dotační oblast – Ostatní dotace – Dotace mimo dotační program“, který je
financován Jihomoravským krajem (dále jen JMK). Projekt obdržel dotaci ve výši 2,2 mil. Kč. Také u
tohoto dotačního titulu bude žadatelem a příjemcem dotace městská část Brno-Ořešín.

Nositel projektu, Městská část Brno-Ořešín, financovala pořízení všech potřebných stupňů projektové
dokumentace (cca 780 tis. Kč) a dále se bude podílet ve výši 1,5 mil. Kč na vlastní realizaci; celková
spoluúčast MČ tedy bude 2 276 395 Kč.

Celkové náklady na projekt činí 20 946 301 Kč (vč. DPH).

Struktura rozpočtu:
- stavební výdaje              19 331 952 Kč
- projektová dokumentace       776 395 Kč
- TDi, BoZP                    637 954 Kč
- autorský dozor               200 000 Kč


Výdaje uvedené v tabulce jsou před výběrovým řízením a jsou tedy pouze předpokládané. Vychází
z prováděcí projektové dokumentace.

 Předpokládaná struktura výdajů na projekt „Stavba požární zbrojnice Brno-Ořešín“ (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                        20 946 301 Kč             100,0 %
 Způsobilé výdaje                                               17 603 122 Kč              84,0 %
 Nezpůsobilé výdaje                                               3 343 179 Kč             16,0 %
 Dotace GŘ HZS                                                    4 993 967 Kč             23,8 %
 Dotace Jihomoravského kraje                                      2 200 000 Kč             10,5 %
 Spoluúčast města Brna                                          11 475 939 Kč              54,8 %
 Spoluúčast městské části                                         2 276 395 Kč             10,9 %




                                                                                                    Strana 10 / 22
                                                                 *KUJMXOQBEMSL*
                                                                                KUJMXOQBEMSL

                             SMLOUVA
      O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU JIHOMORAVSKÉHO KRAJE

                                                          Smlouva č. JMK098697/25/OKH
Smluvní strany:

1. Jihomoravský kraj
zastoupený:                  Mgr. Janem Grolichem, hejtmanem Jihomoravského kraje
sídlo:                       Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno
IČO:                         70888337
DIČ:                         CZ70888337
ID datové schránky:          x2pbqzq
kontaktní osoby:             Ing. Jana Knotková, oddělení právní a ekonomické
                             Ing. Jiří Adam, oddělení právní a ekonomické
tel.:                        541 651 582, 541 651 610
e-mail:

bankovní spojení:            Komerční banka, a.s.
dotační výdajový účet:       35-1416620267/0100 (slouží i pro vratky dotace)
je plátce DPH
(dále také „poskytovatel“)

a

2. statutární město Brno
sídlo:                       Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
jednající prostřednictvím:   městské části Brno-Ořešín
zastoupené:                  Mgr. Janem Levíčkem, starostou
sídlo:                       U zvoničky 12/4, Ořešín, 621 00 Brno
IČO:                         44992785
DIČ:                         CZ44992785
ID datové schránky:          b8pbw3n
tel.:                        602 513 596
e-mail:                      levicek@centrum.cz
bankovní spojení:            Česká spořitelna, a.s.
č. ú.:                       6145225339/0800
je plátce DPH
(dále také „příjemce“)

                                       uzavírají tuto

                             SMLOUVU
      O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU JIHOMORAVSKÉHO KRAJE

                                         Článek I.
                                        Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové investiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu „Rekonstrukce
   požární zbrojnice pro JSDH Brno-Ořešín“ (dále jen „projekt“), který je podrobně


                                                                               V01/2025_zbrojnice

                                                                                             Strana 11 / 22
   specifikován v žádosti včetně příloh evidované pod č. j. JMK 79534/2025 ve spojení
   s doplněním žádosti č. j. JMK 83088/2025 a č. j. JMK 83609/2025 (dále jen „žádost“).

2. Pro účely této smlouvy se pod pojmem investice rozumí výdaje na pořízení dlouhodobého
   hmotného a nehmotného majetku (mimo drobný dlouhodobý hmotný a nehmotný majetek)
   u příjemců, kteří vedou účetnictví v rozsahu podle § 9 zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví,
   ve znění pozdějších předpisů ("podvojné účetnictví"). Pro ostatní příjemce platí, že pod
   pojmem investice se rozumí výdaje na pořízení majetku s dobou použitelnosti delší než
   jeden rok nebo na technické zhodnocení, s oceněním jedné věci (souboru) se samostatným
   technicko-ekonomickým určením v hodnotě vyšší než 40 000 Kč v případě hmotného
   majetku, a v hodnotě vyšší než 60 000 Kč v případě nehmotného majetku.

3. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat vlastními silami, na vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy, veřejným zájmem, podmínkami této
   smlouvy a v souladu s podmínkami stanovenými ve Výzvě uvedené v čl. I odst. 5 této
   smlouvy, a to nejpozději do 30.09.2027. V případě, že k realizaci projektu došlo před
   uzavřením smlouvy, prohlašuje příjemce, že toto ustanovení smlouvy bylo naplněno.

4. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

5. Účelová investiční dotace je v souladu se zákonem č. 129/2000 Sb., o krajích, zákonem
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů a zákonem č. 133/1985 Sb.
   o požární ochraně, vše ve znění pozdějších předpisů, určena výhradně na výstavbu nové
   nebo rekonstrukci požární zbrojnice (či její části) pro jednotku sboru dobrovolných hasičů
   obce (dále jen „jednotka SDH obce“) splňující podmínky výzvy JSDH_V3_2025 – Stavba
   nebo rekonstrukce požární zbrojnice č. j. MV-87371-4/PO-IZS-2024 ze dne
   19. června 2024 v rámci dotačního programu Investiční účelové dotace pro jednotky sboru
   dobrovolných hasičů obcí (dále jen Výzva).

6. Dotaci poskytne poskytovatel příjemci pouze v případě, že příjemce zároveň obdrží
   investiční dotaci na uvedený projekt z rozpočtové kapitoly Ministerstva vnitra-generálního
   ředitelství Hasičského záchranného sboru České republiky (dále jen „MV-GŘ HZS ČR“).

7. Stavba nebo rekonstrukce požární zbrojnice, která bude financována z dotace, musí být
   v souladu s požadavky ČSN 73 5710 Požární stanice a požární zbrojnice. Na stavbě ani
   na pozemku nesmí váznout zástavní právo a musí být v majetku obce.

8. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

9. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu, strukturálních fondů Evropské unie nebo fondů EHP a Norska,
   pokud to pravidla pro poskytnutí těchto podpor nevylučují. Dotace není slučitelná s další
   podporou poskytnutou z rozpočtu Jihomoravského kraje na tento projekt.

10. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107
    až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení


                                              -2-

                                                                                             Strana 12 / 22
   Evropského společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět
   na účet poskytovatele, a to včetně úroků stanovených Komisí (EU).

11. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
    naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
    předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                           Článek II.
                                          Výše dotace


1. Příjemci je poskytována dotace maximálně do výše: 2 200 000 Kč (slovy: dva miliony
   dvě stě tisíc korun českých) na realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy,
   a to s podmínkou, že se příjemce bude na spolufinancování projektu podílet částkou
   minimálně ve výši poskytnuté dotace od Jihomoravského kraje.

2. Bude-li se příjemce na spolufinancování projektu podílet částkou nižší, než je
   maximální výše dotace uvedená v čl. II. odst. 1 této smlouvy, náleží příjemci dotace
   ve výši, kterou se na spolufinancování projektu podílel příjemce.


                                         Článek III.
                                   Způsob poskytnutí dotace

Prostředky dotace budou poukázány bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví
smlouvy ve splátkách, vždy nejpozději do 30 dnů po doložení poskytnutí finančních prostředků
z rozpočtu MV-GŘ HZS ČR na účet příjemce. Výše splátky se stanoví ve výši 50 % skutečně
poskytnutých finančních prostředků z rozpočtu MV-GŘ HZS ČR, přičemž celková výše splátek
nepřekročí částku uvedenou v čl. II. této smlouvy. Příjemce úhradu dotace z rozpočtu MV-GŘ
HZS ČR doloží poskytovateli kopií rozhodnutí o přiznání dotace z rozpočtu MV-GŘ HZS ČR
a výpisem z účtu o přijetí této splátky dotace. Dotace je poskytována formou zálohy
s povinností následného vypořádání.


                                     Článek IV.
                      Podmínky čerpání dotace a realizace projektu

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu a realizovat projekt nejpozději
   do 30.09.2027. Čerpáním dotace se rozumí úhrada uznatelných výdajů projektu hrazených
   z dotace a vzniklých při realizaci projektu převodem finančních prostředků v hotovosti
   nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické osoby.
   Realizací projektu se rozumí datum předání a převzetí díla v předávacím protokolu nebo
   jiném obdobném dokumentu o předání a převzetí předmětu plnění.

2. Příjemce je povinen použít dotaci výhradně k účelu uvedenému v čl. I. této smlouvy,
   v souladu s podmínkami této smlouvy a podmínkami stanovenými ve Výzvě, hospodárně
   a efektivně, a to pouze k úhradě uznatelných výdajů. Výdaje projektu, včetně výdajů
   hrazených z prostředků příjemce, musí být nezbytné pro realizaci projektu podle čl. I.
   odst. 1 této smlouvy, hospodárné, účelné a efektivní. Pro účely této smlouvy se ke zjištění


                                            -3-

                                                                                           Strana 13 / 22
   obsahu pojmů hospodárnost, účelnost a efektivnost použijí jejich definice uvedené v § 2
   zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
   (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů.

3. Příjemce je povinen řídit se rozpočtem projektu, který přiložil k žádosti (dále jen
   „položkový rozpočet“).

4. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu na základě uzavřeného dodatku k této
   smlouvě, jehož předmětem je požadovaná změna.

5. Dotace je poskytována na uznatelné výdaje projektu, tj. výdaje v návaznosti na účel
   poskytnuté dotace uvedený v čl. I odst. 1 a podmínky uvedené v čl. I odst. 5 a 7 smlouvy
   o poskytnutí dotace a výdaje, které nejsou uvedeny jako výdaje, které uznatelnými výdaji
   projektu nejsou.

   Uznatelnými výdaji na stavbu – rekonstrukci požární zbrojnice nejsou:
   a) výstavba, úpravy a rekonstrukce části stavby s prostory, které nejsou užívány v souladu
      s ČSN 735710,
   b) čištění a úklid budov,
   c) oplocení,
   d) přeložky inženýrských sítí,
   e) sadové a parkové úpravy zeleně (např. trávníky, stromy, keře, osivo a terénní úpravy
      s tím spojené např. záhony, terasy, valy),
   f) vodní nádrže,
   g) náklady na technický dozor investora, na autorský dozor a na koordinátora BOZP,
   h) náklady na studii stavby, projektovou dokumentaci pro stavební povolení, projektovou
      dokumentaci pro provedení stavby, projektovou dokumentaci skutečného provedení,
      dílenskou dokumentaci,
   i) archeologie, stavebně historické průzkumy, restaurátorské průzkumy, záměry, zprávy
      a opravy s tím spojené,
   j) úpravy veřejného prostranství (např. chodníky, silnice, cesty, veřejná osvětlení),
   k) majetek (vybavení), které není funkčně a pevně spojen se stavbou (výjimku tvoří hasicí
      přístroje),
   l) přesun stavebních kapacit, cestovné, dopravné, náklady na ubytování, režijní náklady,
   m) zábory veřejných komunikací a prostranství,
   n) revize včetně revizní zprávy na stávající objekty bez předchozích úprav,
   o) vícepráce při realizaci stavby,
   p) zateplení rekonstruovaného objektu, pokud nesplňuje požadavky v příloze č. 2 výzvy
      MV-GŘ HZS ČR,
   q) spojovací krčky (chodby) mezi budovami,
   r) položka v rozpočtu:
      - finanční rezerva,
      - náklady na pojištění díla,
      - koordinační činnost,
      - náklady za odborné vedení stavební činnosti stavbyvedoucím,
      - náklady za vystavení bankovní záruky,
      - náklady na zajištění splnění podmínek a opatření vyplývající ze stavebního
        povolení,
      - náklady na zajištění jakosti při provádění díla,
      - náklady na vypracování měsíčních zpráv zhotovitelem,


                                            -4-

                                                                                          Strana 14 / 22
       - pasportizace,
       - monitoring, fotodokumentace,
       - ostatní náklady vyplývající ze změn SOD,
       - investorská činnost,
       - provozní a územní vlivy,
       - inženýrská a kompletační činnost,
       - předání a převzetí staveniště, díla.

6. Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době od 01.01.2025 do dne uvedeného
   v odst. 1 tohoto článku.

7. Výdaj k úhradě zálohové faktury lze zahrnout mezi výdaje projektu uvedené ve finančním
   vypořádání dotace, pokud k vyúčtování této zálohy dojde nejpozději v den uvedený
   v čl. V. odst. 4 této smlouvy. Povinnost předložit závěrečnou zprávu a finanční vypořádání
   dotace ve stanoveném termínu a časové rozmezí pro realizaci výdajů projektu tím nejsou
   dotčeny. V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy bude nižší než zaplacená záloha
   (přeplatek na zálohách), bude za výdaj projektu považována částka maximálně do výše
   konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.

8. Za nezbytný výdaj projektu ve smyslu čl. IV. odst. 2 této smlouvy:
   a) lze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemce
   nemá nárok na odpočet,
   b) nelze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemce
   má nebo mu vznikne do data uvedeného v čl. V. odst. 4 této smlouvy nárok na odpočet,
   c) nelze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemci
   vznikne po datu uvedeném v čl. V. odst. 4 této smlouvy nárok na odpočet z důvodu
   registrace k plátcovství DPH.

9. Pokud uznatelné výdaje projektu překročí výši poskytnuté dotace, uhradí příjemce částku
   tohoto překročení z vlastních zdrojů. Pokud budou uznatelné výdaje projektu nižší než
   poskytnutá dotace, a/nebo bude částka, kterou se bude obec podílet na spolufinancování
   projektu nižší, než dotace poskytnutá Jihomoravským krajem, je příjemce povinen vrátit
   poskytovateli část dotace, která přesáhne částku uznatelných výdajů projektu nebo částku
   dle podmínky uvedené v čl. II odst. 2 této smlouvy, a to způsobem a v termínu určeném pro
   předložení závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace v čl. V. odst. 4 této smlouvy.

10. Za nezbytný výdaj projektu ve smyslu čl. IV. odst. 2 této smlouvy nelze považovat výdaj
    na úhradu dodávek, služeb nebo stavebních prací poskytnutých dodavatelem, který je:
    a) fyzickou osobou, která
        i)    je členem příjemce,
        ii)   je členem statutárního, řídicího, dozorčího nebo kontrolního orgánu příjemce,
        iii)  má uzavřen pracovněprávní nebo obdobný vztah s příjemcem nebo
        iv)   ovládá příjemce,
    b) právnickou osobou,
        i)    v níž je příjemce členem,
        ii)   v níž je příjemce členem statutárního, řídicího, dozorčího nebo kontrolního
              orgánu,
        iii)  která je členem statutárního, řídicího, dozorčího nebo kontrolního orgánu
              příjemce,
        iv)   která má uzavřen pracovněprávní nebo obdobný vztah s osobou dle písm. a),


                                            -5-

                                                                                          Strana 15 / 22
       v)     která je ovládaná příjemcem,
       vi)    která ovládá příjemce nebo
       vii)   která je ovládána osobou podle bodu vi),
   c) jiným příjemcem finanční podpory z rozpočtu poskytovatele, který použije finanční
      podporu na úhradu výdajů souvisejících s poskytnutím dodávek, služeb nebo stavebních
      prací, jež jsou realizovány v rámci projektu.


                                        Článek V.
                               Informační povinnost příjemce

1. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici
   věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli
   do 10 dnů po dni, kdy k nim došlo, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek
   příjemcův zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby s likvidací, zahájení
   insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu
   příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje, apod.

2. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události,
   skutečnosti, které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce
   ve vztahu k této smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která
   má nebo může mít vliv na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.

3. Příjemce je povinen, pokud ho poskytovatel požádá, podat informace o výši čerpání dotace
   k 31. prosinci příslušného kalendářního roku.

4. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.10.2027 finanční vypořádání
   dotace jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva
   včetně finančního vypořádání dotace doručena poskytovateli, nepostačuje předání
   k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je
   posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den.

5. V případě, že příjemci vznikne po datu uvedeném v čl. V odst. 4 této smlouvy nárok na
   odpočet z důvodu registrace k plátcovství k DPH, je příjemce povinen do 30 dnů od data
   registrace k DPH předložit poskytovateli novou závěrečnou zprávu s novým finančním
   vypořádáním dotace a uvést výši výdajů projektu hrazenou z dotace bez DPH, na kterou
   příjemci vznikl nárok na odpočet z důvodu registrace k DPH.

6. Součástí finančního vypořádání dotace je prokázání spolufinancování vztahujícího se
   k projektu ze strany příjemce. Příjemce je povinen prokázat v rámci finančního
   vypořádání dotace veškeré výdaje projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny
   z dotace nebo byly hrazeny z dotace jen částečně (tj. výdaje byly hrazeny z vlastních
   nebo jiných zdrojů příjemce). Příjemce doloží finanční vypořádání dotace soupisem všech
   prvotních dokladů prokazujících vznik výdajů projektu na formuláři Finanční vypořádání
   dotace, který tvoří přílohu této smlouvy. Příjemce doloží finanční vypořádání dotace také
   kopiemi všech prvotních dokladů prokazujících čerpání dotace i použití vlastních
   finančních zdrojů (zejména faktur, dodacích listů, smluv, paragonů apod.).




                                           -6-

                                                                                         Strana 16 / 22
7. Závěrečná zpráva musí kromě finančního vypořádání dotace obsahovat:
   a) stručný popis realizovaného projektu,
   b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
   c) výpis z účetnictví, příjemce, který vede podvojné účetnictví předloží výpis obratů účtů
      za použití výběru podle zvoleného oddělovacího kritéria (středisko, zakázka, analytický
      účet), tedy účetních zápisů, kterými byly zachyceny účetní případy související
      s čerpáním a případně i přijetím dotace a s realizací projektu,
   d) doložení propagace projektu v souladu s Pravidly pro publicitu a Manuálem jednotného
      vizuálního stylu Jihomoravského kraje dle čl. VI. odst. 5 této smlouvy.

8. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 6 měsíců od uplynutí termínu
   pro finanční vypořádání dotace dle ustanovení čl. V. odst. 4 této smlouvy kopii
   vyjádření MV-GŘ HZS ČR o splnění podmínek poskytnutí dotace.


                                        Článek VI.
                                 Další povinnosti příjemce

1. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

2. Příjemce, který je účetní jednotkou podle zákona o účetnictví, zajistí řádné a oddělené
   sledování čerpání dotace v účetnictví (např. formou analytického členění, členění podle
   středisek, zakázek apod. v případě podvojného účetnictví; označením příslušného výdaje
   kódem nebo barevným zvýrazněním v případě jednoduchého účetnictví).

3. Příjemce, který není účetní jednotkou podle zákona o účetnictví, vede evidenci výdajů
   projektu tak, aby doklady splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona
   o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), aby předmětné doklady byly správné, úplné,
   průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím
   jejich trvanlivost, a aby doklady, které prokazují čerpání dotace byly označeny uvedením
   čísla smlouvy a částky hrazené z dotace, ke které se daný doklad vztahuje.

4. Příjemce je povinen po dobu deseti let od data stanoveného v čl. IV. odst. 1 této smlouvy
   archivovat následující podkladové materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů, prokazující vznik výdajů projektu,
   d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu včetně finančního vypořádání dotace.

5. Příjemce je povinen uskutečňovat propagaci projektu v souladu s Pravidly pro publicitu
   a Manuálem jednotného vizuálního stylu JMK zveřejněnými na internetových stránkách
   poskytovatele. Příjemce se zavazuje, že při propagaci projektu bude uvádět Jihomoravský
   kraj jako poskytovatele finančních prostředků. Ke splnění této povinnosti uděluje
   poskytovatel příjemci souhlas s použitím loga, a to po celou dobu realizace a udržitelnosti
   projektu. Je-li smlouva o poskytnutí dotace uzavřena po realizaci projektu, příjemce dotace
   přiměřeným způsobem zveřejní finanční podporu projektu Jihomoravským krajem.



                                            -7-

                                                                                           Strana 17 / 22
6. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát dobrého
   jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy a veřejným
   zájmem. V případě, že k realizaci projektu došlo před uzavřením smlouvy, prohlašuje
   příjemce, že toto ustanovení bylo při realizaci projektu naplněno.

7. Stavbu pořízenou nebo rekonstruovanou z dotace nesmí příjemce dotace prodat, převést
   nebo jinak zcizit po dobu nejméně 5 let, přičemž tato doba se počítá od roku následujícího
   po roce, ve kterém byla stavba převzata bez vad a nedodělků.


                                         Článek VII.
                                          Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem,
   zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
   zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
   č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle čl. VII. odst. 1
   této smlouvy.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po
   ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od data
   stanoveného v čl. IV. odst. 1 této smlouvy.

4. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
   dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
   orgánu prověřit svoje účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
   kontroly.

5. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá
   osoba oprávněná jednat za nebo jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné
   zprávě a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                      Článek VIII.
                          Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22
   zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten, kdo
   rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. Nedodržení povinnosti vyplývající z čl. V. odst. 1, 3, 4, 5, 8 a č. VI. odst. 5 smlouvy je
   považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona
   č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím způsobem:


                                             -8-

                                                                                            Strana 18 / 22
   a) Předložení informace o stavu čerpání dotace podle čl. V. odst. 3, závěrečné zprávy
      včetně finančního vypořádání dotace podle odst. 4 nebo odst. 5 po stanovené lhůtě, příp.
      stanoveném termínu:
       do 5 kalendářních dnů                             1 % poskytnuté dotace
       od 6 do 30 kalendářních dnů                       2 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. V. odst. 1     2 % poskytnuté dotace
   c) Porušení povinnosti stanovené v čl. VI. odst. 5    5 % poskytnuté dotace
   d) Předložení kopie vyjádření MV-GŘ HZS ČR o splnění podmínek poskytnutí dotace
        podle čl. V. odst. 8 po stanovené lhůtě
        do 30 kalendářních dnů                           1 % poskytnuté dotace
        od 31 do 60 kalendářních dnů                     2 % poskytnuté dotace

3. Poskytovatel je oprávněn při zjištění porušení podmínek této smlouvy příjemcem pozastavit
   uvolňování finančních prostředků. O pozastavení poskytování finančních prostředků
   poskytovatel písemně informuje příjemce ve lhůtě 15 dnů ode dne, kdy se o porušení
   podmínek této smlouvy příjemcem dozví.


                                         Článek IX.
                                      Ukončení smlouvy

1. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran
   nebo výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez
   udání důvodu. Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni
   doručení výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď
   byla doručena 3. den od jejího odeslání. Výpověď nelze podat, jestliže již byla dotace v celé
   výši vyplacena.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení závazku dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci
   poskytovateli ke dni zániku závazku.


                                         Článek X.
                                    Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, jsou k jednáním podle této smlouvy za poskytovatele
   oprávněny kontaktní osoby uvedené v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený zaměstnanec
   Krajského úřadu Jihomoravského kraje. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě a na jednání směřující k ukončení závazku z této smlouvy.

2. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv dle zákona
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv (zákon o registru
   smluv), ve znění pozdějších předpisů. Okamžik uzavření smlouvy stanoví právní předpis.

3. Smlouva podléhá uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že návrh
   na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá poskytovatel.


                                             -9-

                                                                                            Strana 19 / 22
4. Smluvní strany prohlašují, že smlouva neobsahuje žádné ujednání o obchodním tajemství
   ve vztahu k nim či třetím osobám, na které se vztahuje právo na ochranu před zveřejněním.

5. Tato smlouva pozbývá automaticky platnosti a účinnosti dnem, kdy příjemce obdrží
   oznámení o nepřidělení investiční dotace z rozpočtové kapitoly MV-GŘ HZS ČR a rovněž
   uplynutím dne 30.09.2027, aniž by příjemci vznikl nárok na dotaci dle čl. I. odst. 6 této
   smlouvy.

6. Jakékoli změny této smlouvy, vyjma změn týkajících se údajů uvedených v záhlaví této
   smlouvy, lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných dodatků na základě
   dohody obou smluvních stran. Žádost příjemce o uzavření dodatku musí být
   poskytovateli doručena nejpozději 2 měsíce před uplynutím termínu pro čerpání
   dotace, nedohodne-li se poskytovatel s příjemcem jinak. Při změně čísla účtu příjemce,
   na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání
   dotace na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzením banky
   o existenci účtu, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového
   účtu. Změny smlouvy v jiné než písemné formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva
   Jihomoravského kraje jsou vyloučeny.

7. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči Jihomoravskému kraji vzniklé
      ze samostatné i přenesené působnosti kraje, které nabyly právní moci a jsou splatné
      (tj. zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
      rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
      republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
      pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
      spolufinancované z rozpočtu EU;
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
      (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
      k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí
      o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
      zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. fúze společnosti,
      rozdělení společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
      oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
      s projektem, na který má být poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
      soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
      skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
      veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
      proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
      zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
      č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
      v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
      č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
      nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin dle zákona
      č. 418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění


                                           - 10 -

                                                                                          Strana 20 / 22
       pozdějších předpisů, a to žádná osoba dle ustanovení § 8 odst. 1 tohoto zákona;
       prohlášení podle tohoto ustanovení se týká také všech osob, které obdržely plnou moc
       za účelem zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace
       této smlouvy o poskytnutí dotace.

8. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
   Příloha č. 1     Finanční vypořádání dotace - vzor

9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů,
   podle jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své podpisy.

10. Tato smlouva je vyhotovena i podepsána elektronicky.

11. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů svých uvedených v záhlaví této
    smlouvy, především pak název, sídlo, IČO, DIČ a číslo účtu.


Doložka podle § 23 zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších
předpisů
O poskytnutí dotace a schválení smlouvy rozhodlo Zastupitelstvo Jihomoravského kraje
v souladu s ustanovením § 36 písm. c) zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení),
ve znění pozdějších předpisů, na svém 5. zasedání konaném dne 23.06.2025 usnesením
č. 409/25/Z5.

Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů

Zastupitelstvo města Brna na … zasedání, konaném dne ………………, bod č. ..…, souhlasilo
se smlouvou o poskytnutí dotace a jejím uzavřením z úrovně městské části Brno-Ořešín.

Přijetí  dotace    a     smlouvu     o     poskytnutí   dotace    schválila/schválilo/schválil
Rada/Zastupitelstvo/starosta městské části Brno-Ořešín v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb.,
o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, na své/svém ….. schůzi/zasedání
konané/konaném dne ………….. usnesením č. ………………….


                   V Brně                                         V Brně




   ………………………………………….                                 ………………………………………….
       Jihomoravský kraj                                 statutární město Brno,
         (poskytovatel)                                 městská část Brno-Ořešín
                                                               (příjemce)




                                            - 11 -

                                                                                           Strana 21 / 22
Příloha č. 1 Smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje

                                                        Finanční vypořádání dotace – vzor
                                         (formulář má informativní charakter – ve smlouvě nevyplňovat)
 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 IČO
 (u fyzické osoby i datum narození)
 Číslo smlouvy o poskytnutí dotace

 Nárok na odpočet DPH na vstupu*                                      ANO - NE*                  ve výši   %

 Název dotačního programu                                             Mimořádná dotace JMK – podpora dotačního programu MV-GŘ HZS

 Název projektu/akce/činnosti
 Celkové výdaje projektu/akce/činnosti   z toho investiční                                                     z toho neinvestiční
                                 (v Kč): výdaje:                                                               výdaje: 0
 Příjmy projektu/akce/činnosti
                                         0
                                 (v Kč):
 Výše dotace z rozpočtu JMK              z toho investiční                                                     z toho neinvestiční
                                 (v Kč): část dotace:                                                          část dotace: 0
 Z dotace vráceno
                                 (v Kč):
 Prostředky vráceny na účet JMK dne
 Osoba odpovědná za vypořádání
 projektu/akce/činnosti
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu/akce/činnosti
 číslo účetního   číslo       název       datum      datum       účel                                        částka     z toho částka hrazená
    dokladu     prvotního prvotního vystavení úhrady           výdaje                                      (vč. DPH)        z dotace JMK
    v účetní     dokladu    dokladu prvotního                                                                   *
    evidenci                             dokladu                                                             (v Kč)




 Potvrzuji pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace.

 Čestně prohlašuji, že jsem dodržel/a ustanovení čl. IV. odst. 10 smlouvy o poskytnutí dotace.

 V ................................................. dne ..........................................

 Název/obchodní firma a podpis příjemce, resp. osoby oprávněné jednat za příjemce (příp. též otisk razítka):

 ........................................................................................................................................
 * Příjemce, který má nárok na odpočet DPH na vstupu, uvede poměrný koeficient dle § 75 zákona č. 235/2004 Sb.,
 o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, nebo vypořádací koeficient dle § 76 téhož zákona, nebo jejich
 násobek (používá-li oba).




                                                                                - 12 -

                                                                                                                                       Strana 22 / 22
