Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



                 88. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                     infrastruktury „Revitalizace areálu Obora“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnosti ČEVS a.s., IČO:
262 82 658, při výstavbě veřejné infrastruktury v rámci stavebního záměru „Revitalizace areálu Obora“
v k. ú. Bystrc. Součástí smlouvy je závazek stavebníka poskytnout městu investiční příspěvek ve výši
3.813.280 Kč , který bude použit na veřejnou infrastrukturu v městské části Brno-Bystrc. Přílohy č. 1 a
č.2 smlouvy -DÚR jsou pro jejich velký rozsah k dispozici k nahlédnutí na zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Revitalizace areálu
                               Obora“ mezi statutárním městem Brnem a společností ČEVS a.s., se sídlem
                               Pisárecká 269/6, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 262 82 658, která tvoří přílohu č. .......
                               tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřené přílohy č. 1 a č.2 smlouvy -DÚR jsou pro velký rozsah uloženy na Odboru
                               investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl projednán na R9/003. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 11. 2022. Stanovisko
bylo sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  8.11.2022 v 08:03
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 18
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí Úseku 4. náměstka primátorky - Úsek 4.
  náměstka primátorky
  8.11.2022 v 10:48




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 14:02                2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                         Strana 2 / 18
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-2
Obsah materiálu                                                       3-3
Důvodová zpráva                                                       4-5
Příloha (Pozemková mapa.pdf)                                          6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci Revitalizace areálu Obora   7 - 18
záměry.pdf)




                                                                        Strana 3 / 18
                                      Důvodová zpráva

Záměrem společnosti ČEVS a.s.., IČO: 262 82 658, se sídlem Pisárecká 269/6, Pisárky, 603 00
Brno (dále jen Stavebník) je realizovat stavební záměr pod názvem „Revitalizace areálu Obora“
(dále jen Stavební záměr). Předmětem Stavebního záměru, který je rozdělen na dvě části:
„Revitalizace areálu Obora – rekreační resort“ - Stavební záměr č. 1 a „Revitalizace areálu
Obora – hotel, wellness, var. 2“ -Stavební záměr č. 2 (dále také společně jako „Stavební
záměry“). Předmětem Stavebního záměru č.1 je kompletní modernizace, revitalizace
a přestavba stávajícího rekreačního areálu Autokempu Obora, který se nachází při ulici
Rakovecká, na pozemcích v katastrálním území Bystrc. Jedná se o umístění rekreačních domů
v sousedství nově budovaného sportovně-rekreačního centra. Konkrétně se jedná o objekt
recepce a správy areálu, který bude umístěn u vjezdové brány do areálu, dále o společenský
objekt navržený jako přízemní objekt s plochou střechou a 22 rekreačních objektů. Dešťové
vody z komunikací a parkovacích ploch budou zasakovány do průlehů.

Předmětem Stavebního záměru č.2 je novostavba hotelu a wellness. Konkrétně se jedná
o objekt hotelového typu obsahující mimo ubytovací prostory také restauraci a celoročně
využitelný wellness provoz pro hotelové klienty i veřejnost, se zajištěným parkováním pro obě
skupiny hostů. Novostavba hotelu a wellness prostor je řešena jako pětipodlažní objekt
s plochou střechou obsahující tři nadzemní podlaží a dvě podzemní podlaží. Hotelová část
obsahuje 38 pokojů (72 lůžek), uvažovaná kapacita provozu wellness je 300 návštěvníků a 400
návštěvníků restaurace. V rámci řešeného území je navrženo 199 parkovacích míst pro osobní
vozidla (40 krytých a 159 venkovních) a dvě autobusová stání. Součástí zpevněných ploch jsou
chodníky.
Rekreační areál bude dopravně napojený stávajícím sjezdy z hlavní komunikace II/384 v ulici
Rakovecká. „Západní“ – hlavní areálový vjezd na jihozápadní části řešeného území je napojen
na stávající komunikaci (návrh předpokládá její rekonstrukci), na kterou navazuje navrhovaná
obslužná areálová komunikace, která bude součástí venkovních parkovacích ploch.
„Východní“ sjezd na jihovýchodní části řešeného území umožňuje příjezd k podzemním
parkovacím plochám a technickému zázemí areálu.

V rámci Stavebních záměrů bude vybudována veřejná infrastruktura (smíšená stezka pro
cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů, veřejné osvětlení), která bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví města, které zajistí její provozování, správu a údržbu.

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou pozemky Stavebního záměru č.1 součástí
plochy městské zeleně s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem plocha
rekreační zeleně (ZR) a plochy komunikací a prostranství místního významu. Předkládaný
záměr respektuje funkční regulativy ploch ZR a plochy komunikací a prostranství místního
významu a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje města.
Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou pozemky Stavebního záměru č.2 součástí
stavební stabilizované funkční zvláštní plochy pro rekreaci „R“ a stavební stabilizované plochy
pro dopravu se stanoveným funkčním typem „DP“ – významná parkoviště a plochy komunikací
a prostranství místního významu. Předkládaný záměr respektuje funkční regulativy ploch
R a DP a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje města.




                                                                                            Strana 4 / 18
Součástí smlouvy je dohoda mezi Městem a Stavebníkem o poskytnutí investičního příspěvku
ve výši 3.813.280 Kč, který bude městem použit na veřejnou infrastrukturu na území městské
části Brno-Bystrc. Výše příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci
s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, čistá podlahová plocha
4.766,6 m2 x 800 Kč.

Stavebník se zavazuje poskytnout příspěvek Městu bezhotovostním převodem na developerský
účet města, a to následovně:

a. Kompenzační zálohu č. 1 ve výši 20% z celkové výše Příspěvku vypočtenou pro Stavební
záměr č. 1, tj. 535.184 Kč do 90 dní ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného
pro Stavební záměr č. 1.
Kompenzační zálohu č. 2 ve výši 20% z celkové výše Příspěvku vypočtenou pro Stavební
záměr č. 2, tj. 227.472 Kč do 90 dní ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného
pro Stavební záměr č. 2.
b. Doplatek Příspěvku pro Stavební záměr č. 1 ve výši 2.140.736 Kč do konce třetího měsíce
následujícího po kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci stavební povolení pro
Stavební záměr č.1.
Doplatek Příspěvku pro Stavební záměr č. 2 ve výši 909.888 Kč do konce třetího měsíce
následujícího po kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci stavební povolení pro
Stavební záměr č. 2.

Zajištění závazků Stavebníka:

-   Povinnost zaplacení investičního příspěvku a smluvních pokut stanovených v této Smlouvě,
    se Stavebník zavazuje zajistit kaucí ve výši 1.906.640 Kč (1/2 výše Příspěvku) ke dni
    podpisu této smlouvy na depozitní účet Města č. 111510222/0800, VS: (č. smlouvy). Město
    podepíše tuto smlouvu po připsání celé částky 1.906.640 Kč na uvedený bankovní účet.

-   Smluvní strany se dohodly, že výše Kompenzačních záloh a Doplatků Příspěvku dle Čl. 5
    této smlouvy budou započteny vůči kauci.

Přílohy smlouvy jsou k dispozici k nahlédnutí na jednání orgánů statutárního města Brna.

Komise investiční RMB materiál neprojednala, neboť ke dni odevzdání materiálu do RMB
prozatím nezasedala.




                                                                                           Strana 5 / 18
  (MRI)           Revital Izace area
                               m                   m

                                                                                         zelen ě




                                                           <
                                                                           v
                                                                           =
                                                                               m

                                                                               o
                                                        o
                                                           o
                                                    =
                                                                                     1
                                                                  a




                                                                                Ň
                                                                                ©
                                                            o.
                                                            ©oo
                                                            ŇN
                                                            ©
                                                            =
                                                             A
                                                              o


                                                              >




                                                                                =
                                                              o
                                                              Šem
                                                              (©
                                                                      I
                                                                                   i4




                       Z   v   v    7
Vytišt ěno   v   mapovem   reseni       Spinbox   spole čnos ti © T-MAPY
                                                                                                   Strana 6 / 18
                                                                                     č. smlouvy:

                 Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                              „Revitalizace areálu Obora“

                                            Čl. 1
                                        Smluvní strany

1.1 Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
DIČ: CZ 449 92 785
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
k podpisu smlouvy byl na ……. zasedání Zastupitelstva města Brna pověřen
vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také jako Město)

1.2 ČEVS a.s.
se sídlem Pisárecká 269/6, Pisárky, 603 00 Brno
IČO: 262 82 658
DIČ: CZ 262 82 658
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka
3726
společnost zastupuje člen představenstva Karel Navara
(dále také jako Stavebník)

Smluvní strany 1.1 a1.2 dále společně jako smluvní strany.

                                             Čl. 2
                                        Stavební záměr

2.1 Záměrem Stavebníka je realizovat stavební záměry pod názvem „Revitalizace areálu Obora
– rekreační resort“ - Stavební záměr č. 1 a „Revitalizace areálu Obora – hotel, wellness, var. 2“
-Stavební záměr č. 2 (dále také společně jako „Stavební záměry“). Předmětem Stavebního
záměru č. 1 je kompletní modernizace, revitalizace a přestavba stávajícího rekreačního areálu
Autokempu Obora, který se nachází při ulici Rakovecká, na pozemcích v katastrálním území
Bystrc. Jedná se o umístění rekreačních domů v sousedství nově budovaného sportovně-
rekreačního centra. Konkrétně se jedná o objekt recepce a správy areálu, který bude umístěn
u vjezdové brány do areálu, dále o společenský objekt navržený jako přízemní objekt s plochou
střechou a 22 rekreačních objektů.
Předmětem Stavebního záměru č. 2 je novostavba hotelu a wellness. Konkrétně se jedná o objekt
hotelového typu obsahující mimo ubytovací prostory také restauraci a celoročně využitelný
wellness provoz pro hotelové klienty i veřejnost, se zajištěným parkováním pro obě skupiny
hostů. Novostavba hotelu a wellness prostor je řešena jako pětipodlažní objekt s plochou
střechou obsahující tři nadzemní podlaží a dvě podzemní podlaží. Hotelová část obsahuje 38
pokojů (72 lůžek), uvažovaná kapacita provozu wellness je 300 návštěvníků a 400 návštěvníků
restaurace. V rámci řešeného území je navrženo 199 parkovacích míst pro osobní vozidla (40
krytých a 159 venkovních) a dvě autobusová stání. Součástí zpevněných ploch jsou chodníky.
Rekreační areál bude dopravně napojený stávajícím sjezdy z hlavní komunikace II/384 v ulici
Rakovecká. „Západní“ – hlavní areálový vjezd na jihozápadní části řešeného území je napojen
na stávající komunikaci (návrh předpokládá její rekonstrukci), na kterou navazuje navrhovaná
                                               1


                                                                                             Strana 7 / 18
                                                                                   č. smlouvy:

obslužná areálová komunikace, která bude součástí venkovních parkovacích ploch. „Východní“
sjezd na jihovýchodní části řešeného území umožňuje příjezd k podzemním parkovacím
plochám a technickému zázemí areálu.

2.3 Součástí Stavebních záměrů je i umístění technické infrastruktury. Konkrétně se jedná
o vybudování 3 studní, areálového rozvodu vody, areálových rozvodů splaškové a dešťové
kanalizace, čističky odpadních vod, akumulační nádrže, úpravny vody, odlučovače ropných
látek, vsakovacího objektu, přípojky VN a areálového rozvodu NN, dále objektu trafostanice,
vedení venkovního osvětlení a slaboproudu. Splaškové vody budou svedeny do nově navržené
samostatné žumpy „1“, která bude pravidelně vyvážena. Přípojka splaškové kanalizace bude
umístěna pod tzv. osovou komunikací sloužící pro obě etapy revitalizace areálu Obora
(hotel/resort), která bude zaústěna do řadu splaškové kanalizace pro veřejnou potřebu v ulici
Rakovecká výhledově budovanou podle platných územně plánovacích podkladů. Navrhované
řešení odvádění splaškových vod do žumpy „1“ je tedy řešením dočasným. Dešťové vody ze
zpevněných ploch budou odváděny do vsakovací nádrže, dešťové vody ze střechy hlavního
objektu budou svedeny do akumulační nádrže a po jejich úpravě budou užívány pro úklid areálu
a závlahu zatravněných ploch. Dešťové vody ze střech samostatných objektů a ploch wellness
budou svedeny do jezírka za hotelem.

2.4 Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou pozemky Stavebního záměru č.1
součástí plochy městské zeleně s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem
plocha rekreační zeleně (ZR) a plochy komunikací a prostranství místního významu.
Předkládaný záměr respektuje funkční regulativy ploch ZR a plochy komunikací a prostranství
místního významu a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje města.
Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) jsou pozemky Stavebního záměru č.2 součástí
stavební stabilizované funkční zvláštní plochy pro rekreaci „R“ a stavební stabilizované plochy
pro dopravu se stanoveným funkčním typem „DP“ – významná parkoviště a plochy komunikací
a prostranství místního významu. Předkládaný záměr respektuje funkční regulativy ploch R a DP
a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje města.

2.5 Pro Stavební záměr č. 1 byla v 3/2022 zpracována společností PROAM, s.r.o., Heršpická
813/5, 639 00, dokumentace pro územní řízení (dále jen DÚR), která tvoří přílohu č. 1 této
smlouvy.
Pro Stavební záměr č. 2 byla v 11/2021 zpracována společností PROAM, s.r.o., Heršpická 813/5,
639 00, dokumentace pro územní řízení (dále jen DÚR), která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

                                            Čl. 3
                                        Účel smlouvy

3.1 Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
přípravy a realizace veřejné dopravní a technické infrastruktury budované v rámci Stavebního
záměru č.2.
Předmětem této smlouvy je dále dohoda smluvních stran o poskytnutí investičního příspěvku
Stavebníkem na vybudování veřejné infrastruktury Městem.
Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání územního rozhodnutí a stavebního povolení
pro Stavební záměry.

3.2 Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou dopravní a technickou infrastrukturu v rámci
Stavebního záměru č. 2 v souladu s DÚR, územním rozhodnutím, povoleními příslušných

                                               2


                                                                                            Strana 8 / 18
                                                                                   č. smlouvy:

správních orgánů, v souladu s podmínkami stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky,
správci a provozovateli veřejné infrastruktury.

3.3 Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci Stavebních
záměrů a poskytnutí investičního příspěvku.

                                          Čl. 4
                 Veřejná dopravní a technická infrastruktura Stavebníka

4.1 V rámci Stavebního záměru č.2 bude dle DÚR vybudována následující veřejná dopravní a
technická infrastruktura, která bude za dále sjednaných podmínek po kolaudaci převedena do
vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek zajistí její správu, provozování
a údržbu:

SO 03.2 Smíšená stezka pro cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů
IO 31. 1 Veřejné osvětlení

4.2 SO 03.2 Smíšená stezka pro cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů

Stavební objekt 03.2 Smíšená stezka pro cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů bude
realizován na pozemcích p. č. 5094, 5092, 5083/4, 5083/6, 5082/1, 5081/3, 5078/11, 5078/7,
5078/8, 604/1 v k. ú. Bystrc.

Součástí stavby je návrh cyklostezky, která je navržena v souběhu se státní silnicí a bude
navazovat na cyklostezku podél celé státní silnice – přípravu opravy silnice připravuje SÚS JmK
Brno a obě stavby jsou koordinovány. Cyklostezka je navržena v šířce 3,0 m, od nástupiště
(autobusové zastávky) bude oddělena zvýšeným ostrůvkem šířky 0,50 m opatřeným zábradlím,
aby nedocházelo ke kolizím mezi cyklisty a cestujícími stojícími na zastávce autobusu.

Podrobný popis SO 03.2 Smíšená stezka pro cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů
je uveden v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚR.

Umístění stavebního objektu je zakresleno v koordinačním situačním výkresu číslo C.3, který je
součástí DÚR.
Stavební objekt SO 03.2 Smíšená stezka pro cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů
bude po kolaudaci převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu
města Brna a předán do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek
pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města.

4.3 IO 31.1 Veřejné osvětlení

Inženýrský objekt IO 31.1 Veřejné osvětlení bude realizován na pozemcích p. č. 604/1, 5081/3,
5082/1, 5083/4, 5083/6, 5092, 5127/1, 5127/3 v k. ú. Bystrc.

Nové veřejné osvětlení je navrženo podél rekonstruované osové komunikace od komunikace
Rakovecká směrem k přehradě, dále u přesunuté zastávky autobusové dopravy. Doplněno je
prodloužení stávajícího osvětlení v ulici Rakovecká západním směrem.

                                               3


                                                                                            Strana 9 / 18
                                                                                   č. smlouvy:

Podrobný popis IO 31.1 Veřejné osvětlení je uveden v souhrnné technické zprávě, která je
součástí DÚR.

Umístění inženýrského objektu je zakresleno v koordinačním situačním výkresu číslo C.3, který
je součástí DÚR.
Inženýrský objekt IO 31.1 Veřejné osvětlení (v počtu 12 světelných míst) bude převeden do
vlastnictví Města a předán do obstarání společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

                                            Čl. 5
                                    Investiční příspěvek

5.1 Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu finanční příspěvek ve výši
3.813.280 Kč (slovy: pět milionů sedm set tři tisíc sedm set šedesát korun českých (dále jen
„Příspěvek“), který bude Městem použit na vybudování veřejné infrastruktury Města na území
městské části Brno-Bystrc.

5.2 Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání Zastupitelstva
města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“), a to dle následujícího vzorce: celková čistá
podlahová plocha Stavebního záměru č. 1 (v m2) podle DÚR, tj. 3.344,9 m2 plus celková čistá
podlahová plocha Stavebního záměru č. 2 (v m2) podle DÚR, tj. 1.421,7 m2 dohromady celkem
4.766,6 m2 x 800 Kč.

5.3 Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), a to následovně:
a. Kompenzační zálohu č. 1 ve výši 20% z celkové výše Příspěvku vypočtenou pro Stavební
záměr č. 1, tj. 535.184 Kč do 90 dní ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného
pro Stavební záměr č. 1.
Kompenzační zálohu č. 2 ve výši 20% z celkové výše Příspěvku vypočtenou pro Stavební záměr
č. 2, tj. 227.472 Kč do 90 dní ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro
Stavební záměr č. 2.
b. Doplatek Příspěvku pro Stavební záměr č. 1 ve výši 2.140.736 Kč do konce třetího měsíce
následujícího po kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci stavební povolení pro
Stavební záměr č.1.
Doplatek Příspěvku pro Stavební záměr č. 2 ve výši 909.888 Kč do konce třetího měsíce
následujícího po kalendářním měsíci, v němž nabude právní moci stavební povolení pro
Stavební záměr č. 2.

V případě, že hodnota čisté podlahové plochy bude podle dokumentace pro stavební povolení
pro jednotlivé stavební záměry vyšší než v DÚR zavazují se Stavebník a Město uzavřít dodatek
k této smlouvě, ve kterém bude upravena výše Příspěvku. V případě vyšší hodnoty čisté
podlahové plochy než v DÚR se Stavebník zavazuje Městu doplatit rozdíl mezi původní výší
Příspěvku a jeho novou výší.

5.4 Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
v souladu s ustanovením Zásad a bude použit na vybudování veřejné infrastruktury Města,

                                              4


                                                                                           Strana 10 / 18
                                                                                    č. smlouvy:

přičemž Město se zavazuje, že zajistí, aby subjekt budující veřejnou infrastrukturu Města svým
postupem nebránil ani neoddaloval kolaudaci Stavebních záměrů.

5.5 Kompenzační zálohou č. 1 a č. 2 se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační zálohy
č. 1 a č. 2 budou v případě splnění závazků Stavebníka započítány na Příspěvek dle této smlouvy.
Město je oprávněno tyto Kompenzační zálohy využít na práce spojené s realizací veřejné
infrastruktury Města sjednané v této smlouvě. V případě, že se Stavebník po vydání stavebních
povolení pro Stavební záměry rozhodne, že nebude realizovat svoje Stavební záměry, má nárok
na vrácení těchto Kompenzačních záloh. Pokud již bude Městem z Kompenzačních záloh č. 1 a
č.2 uskutečněno plnění (např. bude zpracována DÚR pro realizaci veřejné infrastruktury Města),
bude při vrácení Kompenzačních záloh č. 1 a č. 2 tato výše vynaložených nákladů započítána
jako neúročená.

5.6 V případě, že Stavebník nezaplatí Městu řádně a včas Příspěvek, uhradí na výzvu Města
smluvní pokutu dle Čl. 12 této Smlouvy.

                                        Čl. 6
     Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou dopravní a technickou
                             infrastrukturou Stavebníka

6.1 Veřejná infrastruktura Stavebníka uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemcích
p. č. 5094, 5092, 5083/6, 5082/1, 5078/11, 5078/7, 5078/8, 5127/1, 5127/3 (pozemky ve
vlastnictví fyzické osoby), 5083/4, 5081/3 (pozemky ve vlastnictví Stavebníka), 604/1 (pozemek
ve vlastnictví Města), vše v katastrálním území Bystrc.

                                        Čl. 7
          Financování veřejné dopravní a technické infrastruktury Stavebníka

7.1 Financování výstavby veřejné dopravní a technické infrastruktury budované v rámci
Stavebního záměru č. 2 zajistí Stavebník na své náklady.

7.2 Město se nebude podílet na financování výstavby stavebních objektů veřejné infrastruktury
Stavebníka.

                                         Čl. 8
              Zahájení a ukončení výstavby Stavebních záměrů Stavebníka

8.1 Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebníka uvedené v Čl. 4 této smlouvy
nejpozději do 2 let od nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr č. 2.

8.2 Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebních záměrů nejpozději do 4 let ode dne
nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr č. 2. Dokončením výstavby se
rozumí vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
všechny stavební a inženýrské objekty veřejné dopravní a technické infrastruktury Stavebníka.


                                               5


                                                                                             Strana 11 / 18
                                                                                   č. smlouvy:

                                          Čl. 9
  Budoucí vlastnictví a správa veřejné dopravní a technické infrastruktury Stavebníka

9.1 Město a Stavebník se dohodli, že Stavebník nejpozději do půl roku po nabytí právní moci
kolaudačního rozhodnutí nebo nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu pro veřejnou
dopravní a technickou infrastrukturu uvedenou v Čl. 4 Smlouvy doručí Městu výzvu k uzavření
smlouvy, na základě, které převede do vlastnictví Města stavební objekty SO 03.2 Smíšená
stezka pro cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů a IO 31.1 Veřejné osvětlení, a to
včetně částí pozemků dotčených těmito stavebními objekty. Převod bude realizován dle platných
podmínek pro převody novostaveb do vlastnictví Města.

Město se zavazuje převzít stavební objekty uvedené v tomto odstavci do svého vlastnictví
v souladu s platnými podmínkami pro převody novostaveb do vlastnictví Města a zaplatit
Stavebníkovi za výše uvedené stavební objekty a příslušné části pozemků pod těmito stavebními
objekty částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH za každý stavební objekt.

Stavebník se zavazuje předat tyto stavební objekty nejpozději do 2 let od nabytí právní moci
kolaudačního rozhodnutí nebo nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu pro tyto stavební
objekty.

Stavebník se dále zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření
těchto stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty, a jeho potvrzení příslušným
katastrálním úřadem.

9.2 Stavebník se zavazuje uzavřít s Městem a obstaratelem veřejného osvětlení k pozemkům ve
svém vlastnictví bezúplatnou smlouvu o zřízení služebnosti na dobu neurčitou. V případě, že se
v době převodu veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude veřejné osvětlení nacházet na
pozemcích jiného vlastníka než Města, je Stavebník povinen zajistit uzavření bezúplatné
smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, obstaravatelem veřejného osvětlení a vlastníkem
pozemku. V případě požadavku třetí osoby na úhradu úplaty za zřízení služebnosti, se zavazuje
Stavebník poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou vlastníkem takových
pozemků za zřízení služebnosti. Stavebník je povinen na své náklady zajistit zpracování
geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se nachází
výše v tomto odstavci uvedený stavební objekt.

Stavebník se zavazuje, že do doby převodu stavebních objektů SO 03.2 Smíšená stezka pro
cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů a IO 31.1 Veřejné osvětlení do vlastnictví
Města, zajistí na své náklady jejich provoz, správu a údržbu.

9.3 Město se zavazuje převzít veřejnou dopravní a technickou infrastrukturu Stavebníka
uvedenou v Čl. 9 této smlouvy do svého vlastnictví a zajistit její provozování, správu a údržbu
za těchto podmínek:
 Veřejná dopravní a technická infrastruktura Stavebníka bude vybudována v souladu
  s městskými standardy, resp. v souladu se souhlasnými stanovisky dotčených orgánů státní
  správy a samosprávy, provozovateli a správci veřejné infrastruktury a v souladu
  s rozhodnutími a povoleními příslušných správních orgánů,
                                               6


                                                                                            Strana 12 / 18
                                                                                  č. smlouvy:

 bude zajištěna funkčnost Stavebníkem vybudované části systému veřejné dopravní a
  technické infrastruktury Stavebníka,
 budou převedeny pozemky, resp. části pozemků pod stavebním objektem SO 03.2 Smíšená
  stezka pro cyklisty a chodce včetně odvodnění a části sjezdů do vlastnictví Města a uzavřeny
  smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města a obstaratele veřejného osvětlení.

9.4 Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
zatíženy exekucí, zástavním, předkupním či jiným právem třetích osob. To se netýká práv
k inženýrským sítím ve vlastnictví Stavebníka nebo Města.

                                         Čl. 10
                                 Služebnost cesta a stezky

10.1 Město a Stavebník se touto smlouvou zavazují uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení
služebnosti stezky a cesty jako veřejného statku, jejímž předmětem bude:
- obecné užívání veřejně přístupných prostor vybudovaných v rámci zrekonstruované stávající
    komunikace, napojené „západním“ sjezdem na komunikaci II/348 v ulici Rakovecká, která
    bude veřejnou neuzavřenou komunikací umožňující prostupnost řešeného a přilehlého území
    umožňující přístup k jednotlivým rekreačním objektům, vodní ploše a k budoucí zastávce
    lodní dopravy Dopravního podniku města Brna, a.s., vybudované v rámci plánovaného
    znovuobnovení přístaviště Obora. S tím, že po veřejně přístupné komunikaci lze chodit
    a dopravovat se po ni lidskou silou, zdržovat se na ni a na vozovce jezdit jakýmikoliv
    vozidly.
    Rozsah služebnosti bude vymezen geometrickým plánem pro vymezení rozsahu služebnosti
    veřejného statku.
- Služebnost stezky a cesty jako veřejného statku bude ve prospěch Města zřízena bezúplatně
    a na dobu neurčitou.
- Smluvní strany se výslovně dohodly, že veškeré náklady na údržbu veřejně přístupných
    prostor ponese vlastník služebných pozemků. Smluvní strany se výslovně dohodly, že
    v souvislosti s užíváním veřejně přístupných prostor nebude vlastníkovi služebných
    pozemků náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění a Stavebník se
    tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
    předem vzdává.

10.2 Smluvní strany se zavazují uzavřít smlouvu o zřízení služebnosti stezky a cesty jako
veřejného statku dle odst. 10.1 této smlouvy nejpozději do dne kolaudace Stavebního záměru č.
2. Účinnost smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku bude odložena na okamžik nabytí
právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Stavební záměr č. 2. Stavebník se zavazuje, že Město
o plánované kolaudaci dopředu vyrozumí a v této souvislosti připraví návrh smlouvy o zřízení
služebnosti veřejného statku v souladu s odst. 10.1 této smlouvy, včetně všech nezbytných
podkladů, které zašle Městu minimálně tři měsíce před plánovaným dnem kolaudace.




                                              7


                                                                                           Strana 13 / 18
                                                                                       č. smlouvy:

10.3 V případě, kdy by z jakýchkoliv právních či faktických důvodů v době, kdy by služebnost
dle odst. 10.1 této smlouvy měla být zřízena, nebylo možno volit institut služebnosti veřejného
statku, zavazuje se Stavebník uzavřít s Městem jinou smlouvu či učinit jiné jednání, které zajistí,
aby veřejně přístupný prostor mohly bez omezení a bezúplatně užívat všechny fyzické osoby po
dobu neurčitou. Jestliže služebnost veřejného statku nebude z jakéhokoliv důvodu zřízena ke dni
kolaudace, zavazuje se Stavebník strpět bezúplatné užívání veřejně přístupného prostoru ze
strany veřejnosti na základě závazku sjednaného touto smlouvou a stejný závazek sjednat i pro
své právní nástupce.

10.4 Stavebník se zavazuje, že se v době ode dne uzavření této smlouvy do až do dne uzavření
smlouvy o zřízení služebnosti veřejného statku zdrží jakéhokoliv jednání (právního
i faktického), které by zmařilo či jen bylo způsobilé zmařit zřízení služebnosti veřejného statku
dle odst. 10.1 této smlouvy.

                                           Čl. 11
                          Další práva a povinnosti smluvních stran

11.1 Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
uvedené Stavební záměry, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
správních orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
provádění výstavby.

11.2 Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
vydaná rozhodnutí týkající se výstavby nejpozději do 30 dní od vydání rozhodnutí a na vyžádání
poskytnout Městu zprávy o průběhu výstavby kdykoliv. Stavebník bude doručovat veškerá
oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova
67a, 601 67 Brno.

11.3 V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebních záměrů a tyto změny budou schválené
příslušnými útvary Magistrátu města Brna a jednotlivými správci a provozovateli budované
veřejné dopravní a technické infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě.
Vždy však platí, že výstavbu veřejné dopravní a technické infrastruktury Stavebníka zajišťuje
výlučně Stavebník.

11.4 Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
v souvislosti s výstavbou Stavebních záměrů dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí, že
Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ani svých dceřiných společností ke
Stavebním záměrům, a za obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává
či se k nim vyjadřuje některý orgán státní správy.
Město na základě žádosti Stavebníka poskytne Stavebníkovi potřebnou možnou součinnost při
jednáních se svými dceřinými společnostmi a obdobnými subjekty, nad kterými vykonává
vlastnickou nebo obdobnou kontrolu tak, aby v zákonných lhůtách vydaly nezbytná stanoviska
a vyjádření (za předpokladu splnění povinností Stavebníka pro vydání příslušného stanoviska
nebo vyjádření).

                                                8


                                                                                               Strana 14 / 18
                                                                                      č. smlouvy:

11.5 Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
s předchozím písemným souhlasem Města, a to s výjimkou případů, kdy se tak stane
v souvislosti s dělením Stavebních záměrů během jejich realizace a převodem jejich částí na
jednotlivé projektové společnosti. Pro vyloučení pochybností se stanoví, že jednotlivé projektové
společnosti nebudou ručit navzájem za plnění svých závazků z této smlouvy ani za plnění
závazků z této Smlouvy Stavebníkem, a budou odpovídat pouze v tom rozsahu, který vyplývá
z té části Stavebních záměrů, která byla na ně přenesena. Stavebník se zavazuje oznámit Městu
svůj případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí
či stavebního povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane
oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že
Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností
Stavebníka z této smlouvy.

11.6 Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
Stavebních záměrů zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným
opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu
zdravotnických vozidel, vozidel hasičů, apod.

11.7 Stavebník se zavazuje, že Stavebními záměry nedojde ke znečištění povrchových
i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní
prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí,
zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník odpovídá za veškerou
újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                              Čl. 12
                                             Sankce

12.1 Pokud Stavebník poruší sjednaný závazek dokončit výstavbu veřejné infrastruktury
Stavebníka ve sjednaném termínu dle Čl. 8 této smlouvy, je povinen zaplatit Městu smluvní
pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní
poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení. V případě, že smluvní pokuta nebude
ve stanovené lhůtě zaplacena, postupuje se podle Čl. 13 této smlouvy.

 12.2 Pokud Stavebník poruší závazek uzavřít s Městem kupní smlouvy o převodu veřejné
infrastruktury Stavebníka dle Čl. 9 této smlouvy je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve
výši 50.000 Kč v případě každé veřejné infrastruktury Stavebníka jednotlivě. Stavebník se
zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města
k jejímu uhrazení. V případě, že smluvní pokuta nebude ve stanovené lhůtě zaplacena, postupuje
se podle Čl. 13 této smlouvy.

12.3 Pokud Stavebník poruší závazek zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury
Stavebníka do doby jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový
stav neodstraní v dodatečné lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč
v případě každé veřejné infrastruktury Stavebníka jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit
                                                9


                                                                                              Strana 15 / 18
                                                                                  č. smlouvy:

Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za porušení závazku Stavebníka
zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury Stavebníka do doby jejího převodu do
vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné lhůtě 30 dnů je
stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně. V případě, že smluvní pokuta
nebude ve stanovené lhůtě zaplacena, postupuje se podle Čl. 13 této smlouvy.

12.4 Pokud Stavebník poruší závazek, sjednaný v Čl. 5 této smlouvy, tj. řádně a včas nezaplatí
celý Příspěvek Městu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky
Příspěvku za každý i započatý den prodlení se zaplacením Příspěvku.

12.5 Pokud Stavebník nesplní svůj závazek uzavřít s Městem smlouvu o zřízení služebnosti
veřejného statku dle Čl. 10 této smlouvy nebo jinou smlouvu se závazkem neomezeného
a bezúplatného užívání veřejně přístupných prostor dle Čl. 10 této smlouvy nebo neposkytne
Městu součinnost nutnou k uzavření těchto smluv, a to ani v náhradní lhůtě stanovené v písemné
výzvě Města, uhradí na výzvu Města smluvní pokutu ve výši 200.000 Kč (slovy dvě stě tisíc
korun českých).

12.6 Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu újmy, která Městu vznikla
souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury Stavebníka, a Stavebník je povinen takto
uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.

                                           Čl. 13
                                  Zajištění závazků kaucí

13.1 Povinnost zaplacení investičního příspěvku a smluvních pokut stanovených v této Smlouvě,
se Stavebník zavazuje zajistit kaucí ve výši 1.906.640 Kč (1/2 výše Příspěvku) ke dni podpisu
této smlouvy na depozitní účet Města č. 111510222/0800, VS: (č. smlouvy). Město podepíše tuto
smlouvu po připsání celé částky 1.906.640 Kč na uvedený bankovní účet.

13.2 Smluvní strany se dohodly, že výše Kompenzačních záloh a Doplatků Příspěvku dle
Čl. 5 této smlouvy budou započteny vůči kauci.

13.3 Město je povinno před čerpáním části kauce ve výši 400.000 Kč určené k zajištění
zaplacení smluvních pokut dle této smlouvy, nejdříve písemně upozornit Stavebníka na porušení
povinnosti vyplývající z této Smlouvy s uvedením konkrétního ustanovení, které mělo být
porušeno a vyzvat Stavebníka ke zjednání nápravy, příp. zaplacení smluvní pokuty, a upozornit
Stavebníka na čerpání kauce, pokud nebude zjednána náprava či zaplacena smluvní pokuta. O
čerpání kauce bude Město Stavebníka písemně informovat.

13.4 Město se zavazuje na základě písemné výzvy Stavebníka vrátit Stavebníkovi kauci, a to
do 30 dní po splnění závazků Stavebníka vyplývajících z této Smlouvy.




                                             10


                                                                                           Strana 16 / 18
                                                                                      č. smlouvy:

                                            Čl. 14
                                     Závěrečná ustanovení

14.1 Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona č. 183/2006
Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů)
a v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury
statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání Zastupitelstva města Brna
dne 23. 3. 2021.Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem „Zásad pro spolupráci s investory
na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“ a souhlasí s tím, že postupy a plnění
dle této smlouvy jsou podřízeny těmto zásadám.

14.2 Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
formou písemných dodatků.

14.3 Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu
Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 8 této smlouvy.

14.4 Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
záměr a dosud nebylo vydáno pravomocné stavební povolení a bylo-li již vydáno územní
rozhodnutí, bude Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od záměru.

14.5 V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují
nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným
a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení
původního, neplatného a/nebo neúčinného.

14.6 Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek. Pokud
dojde k realizaci dalších etap Stavebního záměru Stavebníka ze strany Stavebníka nebo jiných
společností z jeho skupiny, Město se zavazuje s nimi uzavřít příslušnou smlouvu o spolupráci při
výstavbě veřejné infrastruktury, a to na stejných principech, na kterých je založena tato smlouva,
a v souladu se Zásadami platnými v době uzavření takové smlouvy o spolupráci.

14.7 Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která
podepíše tuto smlouvu jako poslední.

14.8 Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem
uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru
smluv Město.


                                               11


                                                                                              Strana 17 / 18
                                                                                                              č. smlouvy:

14.9 Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

14.10 Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
poskytnutím smlouvy včetně příloh žadateli dle tohoto zákona.

14.11 Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

14.12 Smluvní strany souhlasí ve smyslu ustanovení § 26 zákona č. 234/2004 Sb., o dani
z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, že faktury mohou být vystavovány
i v elektronické podobě.

14.13 Přílohy této smlouvy tvoří:

Příloha č. 1: DÚR pro Stavební záměr č.1
Příloha č. 2: DÚR pro Stavební záměr č.2

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání ….. konaném
dne …….. .

Statutární město Brno                                     ČEVS a.s.

V Brně dne .................................              V Brně dne .................................




..................................................        .................................................
           Ing. Tomáš Pivec                                             Karel Navara
  vedoucí Odboru investičního                             člen představenstva společnosti
       Magistrátu města Brna                                              ČEVS a.s.




                                                     12


                                                                                                                      Strana 18 / 18
