Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



        80. Projekt "FoodLink (Strengthening urban–rural links for
       diverse and resilient local food systems)" – účast na projektu

Anotace
Souhlas se záměrem zapojení statutárního města Brna jako partnera do přípravy projektu “FoodLink
(Strengthening urban–rural links for diverse and resilient local food systems)” v rámci programu
URBACT IV. Cílem projektu je na základě výměny zkušeností s evropskými partnery realizovat aktivity k
podpoře lokální produkce a potravinové spolupráce v Brně a jeho metropolitní oblasti. Předpokládané
celkové náklady projektu jsou v přepočtu ve výši 25 mil. Kč (1 mil. EUR). Statutární město Brno bude
zapojeno jako partner s finanční účastí ve výši přibližně 2,5 mil. Kč (100 tis. EUR), předpokládaná míra
dotace je 70 % (1 750 tis. Kč, 70 tis. EUR). Realizace projektu by měla proběhnout od listopadu 2026 do
dubna 2029.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu „FoodLink (Strengthening
                               urban–rural links for diverse and resilient local food systems)” připravovaného
                               městem Södertälje, Švédsko do výzvy programu URBACT IV




2. bere na vědomí schválení Letter of Commitment (Závazného prohlášení partnera) Radou města
                  Brna, s ohledem na termín pro doložení příslušného prohlášení sekretariátu
                  programu URBACT


3. schvaluje                   - posouzení projektu „FoodLink (Strengthening urban–rural links for diverse and
                               resilient local food systems)”, které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu
                               - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení
                               projektu „FoodLink (Strengthening urban–rural links for diverse and resilient local
                               food systems)”


Stanoviska

Rada města Brna na schůzi č. R9/180 projednala materiál dne 10. 6. 2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 11:53                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  16.6.2026 v 11:37
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno
                                                               Elektronicky podepsáno
  Mgr. František Kubeš Ph.D.                                   Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
                                                               vedoucí úseku - 4. úsek
  spolupráce
                                                               16.6.2026 v 11:04
  16.6.2026 v 11:53

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  16.6.2026 v 11:05




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 11:53                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 13
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                   1-2
Obsah materiálu                                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                                  4-5
Příloha (Z9_36 Projekt „FoodLink (Strengthening local food diversity and         6-6
resilience through urban–rural relationships)“ - Letter of Commitment -
anglický originál.pdf)
Příloha (Z9_36 Projekt „FoodLink (Strengthening local food diversity and         7-7
resilience through urban–rural relationships)“ - Závazné prohlášení partnera
- český překlad.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_36 Projekt FoodLink (Strengthening urban–rural           8 - 13
links for diverse and resilient local food systems) – posouzení projektu.pdf)




                                                                                   Strana 3 / 13
                                                                            Strana 4 / 13




                                              Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh účasti statutárního města Brna na projektu
“FoodLink (Strengthening urban–rural links for diverse and resilient local food systems)” v rámci výzvy
Action Networks (Akční sítě) operačního programu URBACT IV. Předpokládaná doba realizace projektu je
od listopadu 2026 do dubna 2029.

Statutární město Brno se projektu bude účastnit jako partner s finanční účastí. Vedoucím partnerem
projektu bude město Södertälje (Švédsko). V případě, že účast statutárního města Brna na projektu
„FoodLink (Strengthening urban–rural links for diverse and resilient local food systems)“ nebude z důvodu
neschválení Zastupitelstvem města Brna možná, neplynou z toho pro projektového partnera finanční či jiné
právní postihy.

Cílem projektu je na základě výměny zkušeností s evropskými partnery realizovat aktivity k podpoře lokální
produkce a potravinové spolupráce v Brně a jeho metropolitní oblasti.
Realizace projektu proběhne na dvou úrovních: jednak prostřednictvím mezinárodní spolupráce v rámci
projektového konsorcia (URBACT Action Network), jednak skrze místní aktivity zapojené URBACT pracovní
skupiny (URBACT Local Group), složené ze zástupců města, producentů, institucí a odborné veřejnosti. Každý
partner bude realizovat aktivity, které povedou k naplnění cíle projektu a zároveň cílů svých vlastních strategií
a využijí již probíhající aktivity v území. Výstupem budou příručky shrnující realizované aktivity na lokální
úrovni.

Město Brno bude v rámci projektu realizovat aktivity, které podpoří místní produkci ve veřejném stravování
a školních jídelnách (např. pořádání seminářů pro školy; příprava praktických materiálů pro ně), aktivity
zaměřené na zkrácení potravinových řetězců (např. propojování veřejných jídelen s farmáři různými způsoby).
Další aktivity se zaměří na posílení spolupráce mezi zainteresovanými stranami v daném území (např. nové
způsoby spolupráce, společné vypracování samostatné potravinové strategie), participativní nástroje pro
zainteresované strany a občany (např. digitální průzkum a mapování mezi občany města Brna ohledně
využívání místní produkce potravin). Projekt se zaměří i na propagační aktivity soustředící se na občany města
Brna (např. akce poukazující na význam daného tématu, praktické workshopy, webové stránky, vylepšení
interaktivní mapy „Farmáři z regionu“ atd.)
Konkrétní aktivity však budou ještě diskutovány s partnery konsorcia a mohou být dle výsledné domluvy
upraveny.

Do projektu bude zapojeno 8 partnerů:
    Město Södertälje, Švédsko – hlavní partner
    Město Brno, Česká republika
    Město Kodaň, Dánsko
    Město Galați, Rumunsko
    Město Arouca, Portugalsko
    Město Savonlinna, Finsko
    Město Bratunac, Bosna a Hercegovina
    Město Mouans-Sartoux, Francie

Vedoucí město je při realizaci projektu odpovědné za celé konsorcium, je příjemcem dotace a komunikuje
s poskytovatelem dotace. Konsorcium partnerů bude vytvořeno prostřednictvím Joint Convention – společné
úmluvy o partnerství při realizaci projektu.

Cílovými skupinami projektu jsou obyvatelé Brna a jeho metropolitní oblasti jako koncoví spotřebitelé, veřejné
instituce (např. školy) v roli odběratelů lokálních potravin, zástupci samospráv a další klíčoví
aktéři zapojení do realizace daných aktivit. Projekt počítá se zapojením místních zemědělců.

Statutární město Brno se již přes dva roky věnuje tématu potravinové spolupráce na úrovni Brněnské
metropolitní oblasti, kdy přispívá ke koordinaci aktivit jednotlivých aktérů v rámci neformální pracovní skupiny.
Dále již realizovalo různé aktivity se zaměřením na podporu lokální produkce ve veřejném stravování či osvětu
směrem k občanům. Projekt by se tak zaměřil na posílení tématu a navázal na již probíhající aktivity, které
vzešly i díky projektu MECOG-CE, který město Brno vedlo tři roky.
                                                                                            Strana 5 / 13




Statutární město Brno by se projektu účastnilo jako projektový partner s finanční účastí s předpokládaným
celkovým rozpočtem 100 tis. EUR (2 500 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR). Předpokládaný celkový rozpočet
projektu pro celé konsorcium je 1 000 000 EUR (25 000 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR). Realizace projektu je
plánovaná od listopadu 2026 do dubna 2029.

Ve výzvě k podávání žádostí Action Networks/Akční sítě vyhlášené programem URBACT IV dne 17. března
2026 je míra spolufinancování Evropským fondem pro regionální rozvoj (ERDF) stanovena pro přechodové
regiony, mezi něž se v programovém období 2021- 2027 řadí i NUTS II Jihovýchod, na maximálně 70 %.

                                Struktura výdajů celého projektu (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                              25 000 000 CZK                             1 000 000 EUR                    100 %
Způsobilé výdaje projektu                            25 000 000 CZK                             1 000 000 EUR                    100 %
Nezpůsobilé výdaje projektu                                       0 CZK                                       0 EUR               0%
Dotace                                               17 500 000 CZK                                700 000 EUR                    70 %
Kofinancování                                         7 500 000 CZK                                300 000 EUR                    30 %

                      Struktura výdajů projektu pro statutární město Brno (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu pro statutární
                                                     2 500 000 CZK           100 000 EUR                                         100 %
město Brno
Způsobilé výdaje projektu pro statutární
                                                     2 500 000 CZK           100 000 EUR                                         100 %
město Brno
Nezpůsobilé výdaje projektu pro statutární
                                                               0 CZK                0 EUR                                         0%
město Brno
Dotace pro statutární město Brno                     1 750 000 CZK             70 000 EUR                                         70 %
Kofinancování statutárního města Brna                        750 000 CZK                            30 000 EUR                    30 %

Do realizace projektu budou zapojeni zaměstnanci Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na
stávajících pozicích. Projekt předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů, administrativních
nákladů a externích expertních služeb. Financování projektu probíhá formou ex-post financování.

Nositelem projektu bude v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.

Rada města Brna na schůzi č. R9/180 projednala materiál dne 10. 6. 2026 a doporučila Zastupitelstvu města
Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Hlasování:
                                                                             Petr Bořecký




                                                                                                            Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                              Kratochvíl
                                        Karasová




                                                                Ing. arch.
  Vaňková




                                                                Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
  JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                            JUDr.


                                                                                                                         JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                                         Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                              Ing.
                                                     Bc.




  ------     pro     pro       ------   pro          pro        pro          pro              pro           pro          pro
                                                                                                Strana 6 / 13




Statutární město Brno
Magistrát města Brna




URBACT IV Managing Authority
20, Avenue de Ségur
TSA 10717
75334 Paris Cedex 07
France


Dear Madam, Sir,


The City of Brno confirms its commitment to be Project Partner in the activities of the URBACT Action Network
proposal entitled FoodLink (Strengthening urban–rural links for diverse and resilient local food systems) led by
the City of Södertälje.

The specific challenge we wish to address in this Action Network as a Project Partner is strengthening of local
food production in the Brno Metropolitan Area. Currently, there are established informal working groups on
food cooperation and public catering, connecting several stakeholders in the territory from different sectors
(public, private or non-profit). They focus on overarching activities aimed at information and coordination of the
food cooperation and specific activities related to themes like public catering, local food chains or sustainable
agriculture. The groups work based on action plan establishing the concrete activities on food cooperation.
The project will enhance these activities, and future collaboration will ensure that new activities are executed.

We are convinced that by working through this URBACT network, we will be able to better address these
challenges. In this context, if the proposal is approved within the framework of the URBACT IV Programme,
we will participate in the project, take on roles and implement activities as indicated in the application work
programme. More especially, we commit to participate in the transnational meetings planned, to contribute to
the production of the Network Roadmap (Baseline Study), to identify key stakeholders to be involved and to
produce a communication plan.
To this end we also formally commit to engaging the funds needed to co-finance ERDF funds. The details of
this contribution are outlined within the application.


Yours sincerely1                                                                                 Official stamp
_________________________________
Name in capital letters:
_________________________________

Function




1
 The signing person has to be an elected representative with authority to sign for the Project Partner. In case the Project Partner institution
has no elected representatives, the signing person must be in the position of committing the institution’s resources to be engaged in the
project (staff, budget, etc.).

Statutární město Brno | Magistrát města Brna


                                                                           1
                                                                                                  Strana 7 / 13




Statutární město Brno
Magistrát města Brna



Řídicí orgán OP URBACT IV
20, Avenue de Ségur
TSA 10717
75334 Paříž Cedex 07
Francie


Vážená paní, vážený pane,


statutární město Brno potvrzuje svůj závazek být projektovým partnerem v aktivitách projektu Akčních sítí
OP URBACT s názvem FoodLink (Strengthening urban–rural links for diverse and resilient local food systems)
(FoodLink (Posilování vazeb mezi městem a venkovem k rozmanitosti a odolnosti místních potravinových
systémů)) vedeného městem Södertälje.

Konkrétní výzvou, kterou chceme v této Akční síti jako projektový partner řešit, je posílení místní produkce
potravin v Brněnské metropolitní oblasti. V současné době zde působí neformální pracovní skupiny pro
spolupráci v oblasti produkce potravin a veřejného stravování, které propojují různé subjekty v území
z veřejného, soukromého i neziskového sektoru. Zaměřují se na aktivity zastřešující informovanost
a koordinaci aktérů v oblasti potravinové spolupráce, a na konkrétní témata, jako je veřejné stravování, místní
potravinové řetězce nebo udržitelné zemědělství. Pracovní skupiny fungují na základě akčního plánu, který
stanovuje konkrétní kroky potravinové spolupráce. Realizace projektu tyto aktivity dále podpoří a díky
spolupráci zajistí, že plánované kroky budou skutečně realizovány.

Jsme přesvědčeni, že díky této síti URBACT budeme schopni tyto výzvy lépe řešit. V této souvislosti, pokud
bude návrh schválen v rámci programu URBACT IV, se na projektu budeme podílet, převezmeme role
a provedeme činnosti uvedené v pracovním programu žádosti. Zejména se zavazujeme účastnit se
plánovaných nadnárodních setkání, přispívat k vypracování Plánu rozvoje sítě (Výchozí studie), identifikovat
klíčové stakeholdery, kteří mají být zapojeni, a vytvořit plán komunikace.
Za tímto účelem se rovněž formálně zavazujeme k využití finančních prostředků potřebných
ke spolufinancování EFRR. Podrobnosti tohoto příspěvku jsou uvedeny v žádosti.


S úctou1
_________________________________                                                                 Úřední razítko
Jméno hůlkovým písmem:
_________________________________

Funkce




1
 Podepisující osoba musí být voleným zástupcem s oprávněním podepisovat za partnera projektu. V případě, že partnerská instituce projektu nemá
žádné volené zástupce, musí být podepisující osoba v pozici, kdy může vyčlenit zdroje orgánu na zapojení do projektu (zaměstnance, rozpočet atd.).

Statutární město Brno | Magistrát města Brna


                                                                            1
                                                   Strana 8 / 13




        Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Popis projektu, strategický a legislativní průmět
2.     Financování projektu
                                                                             Strana 9 / 13




                                          ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor strategického rozvoje a spolupráce, Magistrát města Brna

2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Ing. Soňa Raszková, vedoucí Referátu zahraniční spolupráce a marketingu, Odbor strategického rozvoje a
spolupráce MMB

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
raszkova.sona@brno.cz, Husova 196/12, 601 67 Brno, T: +420 542172469, www.brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
     Město Södertälje, Švédsko – hlavní partner
     Město Brno, Česká republika
     Město Kodaň, Dánsko
     Město Galați, Rumunsko
     Město Arouca, Portugalsko
     Město Savonlinna, Finsko
     Město Bratunac, Bosna a Hercegovina
     Město Mouans-Sartoux, Francie

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
Maria Micha, Södertälje Science Park, Södertälje kommun,                        151          89   Södertälje,   Sweden,
maria.micha@sodertalje.se, https://www.sodertalje.se/

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Přípravu projektové žádosti koordinuje vedoucí partner projektu město Södertälje, Švédsko. Tento projekt bude
předložen do výzvy Action Networks (Akční sítě) operačního programu URBACT IV.

Vedoucí partner je při realizaci projektu odpovědný za celé konsorcium, je příjemcem dotace a komunikuje
s poskytovatelem dotace. Konsorcium partnerů je vytvořeno prostřednictvím Joint Convention – společné úmluvy
o partnerství při realizaci projektu.

Komunikačním jazykem projektu je angličtina.

                                   A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
FoodLink (Strengthening urban–rural links for diverse and resilient local food systems)

2. Umístění projektu:
území města Brna, respektive Brněnské metropolitní oblasti

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je ukázat skrze aktivity jednotlivých partnerů, jak mohou města na základě svých místních podmínek
a cílů a ve spolupráci s regionálními aktéry přispět k vybudování odolného, udržitelného a různorodého
potravinového systému. Tohoto cíle se dosáhne především testováním nových přístupů k řízení, logistice a
spolupráci aktérů a propojením místních producentů s veřejnými jídelnami a spotřebiteli. Dílčím cílem projektu je
také sdílet osvědčenou praxi v oblasti podpory lokální produkce a potravinové spolupráce projektových partnerů.

4. Výchozí stav:
V současnosti stále nabývá na významu podpora lokální produkce vzhledem k různým výzvám, ať už klimatickým,
ekonomickým či geopolitickým. Tyto výzvy si žádají udržitelnější potravinové systémy v území, nejlépe
                                                                              Strana 10 / 13




metropolitním, které propojuje jádrové město s jeho okolím, často venkovského charakteru. Roste také zájem
o lokální produkci mezi spotřebiteli a institucemi. Avšak chybí silný koordinovaný postup mezi jednotlivými aktéry a
otestování možných intervencí, které by si kladly za cíl nalézt řešení propojující místní producenty se spotřebiteli.

5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
Město Brno bude implementovat různorodé aktivity směrem k podpoře lokální produkce, a to především
ve veřejném stravování (viz část B). Souhrn všech aktivit bude součástí výstupu, a to dokumentu, tzv. portfolia
aktivit, které budou uplatnitelné v podpoře lokální produkce. Součástí výsledků bude posílení lokální produkce a
spotřeby potravin a zavedení udržitelných řešení vzešlých z mnohostranné mezinárodní i místní spolupráce.

6. Předpokládané dopady projektu:
Předpokládané dopady projektu zahrnují posílení potravinové soběstačnosti regionu, posílení využívání lokálních
produktů ve veřejném stravování, podporu místních zemědělců a producentů a snížení environmentální zátěže
spojené s dopravou potravin. Aktivity se promítnou do podpory udržitelných a odolných dodavatelských řetězců,
lepší dostupnosti kvalitních lokálních potravin a podpory zdravějších stravovacích návyků obyvatel.

7. Cílové skupiny:
Cílovými skupinami projektu jsou obyvatelé Brna a jeho metropolitní oblasti jako koncoví spotřebitelé, veřejné
instituce (např. školy) v roli odběratelů lokálních potravin, zástupci samospráv a další klíčoví aktéři zapojení
do realizace daných aktivit. Projekt počítá se zapojením místních zemědělců.
                                                                               Strana 11 / 13




                                          ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                              B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Město Brno bude v projektu realizovat následující aktivity:
     podpora využívání místní produkce ve veřejném stravování a školních jídelnách (např. pořádání seminářů
       pro školy; příprava praktických materiálů pro ně),
     zkracování potravinových řetězců (např. propojování veřejných jídelen s farmáři různými způsoby),
     posílení spolupráce mezi zainteresovanými stranami v daném území (např. nové způsoby spolupráce,
       společné vypracování samostatné potravinové strategie),
     participativní nástroje pro zainteresované strany a občany (např. digitální průzkum a mapování mezi občany
       města Brna ohledně využívání místní produkce potravin),
     propagační aktivity soustřeďující se na občany města Brna (např. akce poukazující na význam daného
       tématu mezi širokou veřejností, osvětové akce aj.)

2. Časová náročnost projektu:
Realizace projektu je plánována v období od 1. 11. 2026 do 30. 4. 2029.

3. Indikátory:
Vytvoření lokální expertní skupiny
Vytvoření portfolia aktivit
Další výstupy projektu budou upřesněny.

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Statutární město Brno jako partner s celkovým rozpočtem 120 000 EUR (3 000 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR).
Projekt předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů, administrativních nákladů, externích
expertních služeb a vybavení k implementaci akcí.


                                     B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se Strategií #brno2050. Projekt je především v souladu s hodnotou Čisté a cirkulární město,
která se soustředí i na zajištění dostatečně kvalitních lokálních potravin vytváří potenciál pro zdravý rozvoj celého
města a regionu. Zvyšující se potravinová soběstačnost pomůže zvyšovat odolnost místního ekosystému. V rámci
této hodnoty je v souladu s prioritou „Navýšit kapacity pro potravinovou produkci v rámci Brněnské metropolitní
oblasti a aktivně podporovat místní a regionální producenty“. Projekt je v souladu také s hodnotou Soudržné a
respektující město, s primárním cílem „Posílit soudržnost mezi obyvateli města“. Dále je projekt v souladu
s hodnotou Zdraví lidé ve zdravém městě, s primárním cílem „Ochránit zdraví obyvatel a posílit roli prevence a
zdravého životního stylu včetně vytváření vhodných nástrojů pro dlouhodobé sledování zdraví obyvatelstva“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt je v souladu s Integrovanou strategií rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+, jelikož se věnuje
posilování spolupráce na metropolitní úrovni.
Dále je v souladu s Akčním plánem udržitelné energetiky a klimatu (SECAP) – aktivity vedou ke snižování
uhlíkové stopy Brna, respektive celého regionu.

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní


                                             B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
                                                                              Strana 12 / 13




2. Synergie:
Projekt navazuje na iniciativy realizované v rámci projektu MECOG-CE, který se zaměřoval na posílení metropolitní
spolupráce a řízení ve střední Evropě. Na základě výběru místních aktérů se projekt zaměřil na podporu lokální
produkce, inspirován konceptem „Potravinových čtvrtí“ z italského Turína. Klíčovými tématy se staly osvětové a
koordinační aktivity o podpoře lokální produkce, využívání lokálních potravin ve veřejném stravování, rozvoj
distribučních sítí a zapojování zemědělců. Výsledkem dosavadních aktivit je například analýza potenciálu regionální
produkce, mapová aplikace „Farmáři z regionu“, tematické vzdělávací akce nebo podpora vedoucích školních
jídelen v Brně (skrze poskytování školení či praktických materiálů). Vzhledem k významu tématu pro potravinovou
bezpečnost, odolnost, udržitelnost i místní ekonomiku je klíčová širší spolupráce města Brna, obcí i Jihomoravského
kraje. Projekt MECOG-CE skončil v březnu 2026 a projekt FoodLink by navazoval na již započaté aktivity v tomto
tématu.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Nerelevantní
                                                                           Strana 13 / 13




                                            Financování projektu

Projekt “FoodLink (Strengthening urban–rural links for diverse and resilient local food systems)“ bude
realizován v rámci výzvy Action Networks/Akční sítě vyhlášené programem URBACT IV dne 17. března 2026.

Celkové náklady na aktivity statutárního města Brna na projektu činí 2 500 000 Kč (100 000 EUR), podle
předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji. Dle výzvy je
míra spolufinancování Evropským fondem pro regionální rozvoj (ERDF) stanovena pro přechodové regiony,
mezi něž se v programovém období 2021- 2027 řadí i NUTS II Jihovýchod, na maximálně 70 %.

Program předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů, administrativních nákladů a
externích expertních služeb. Financování projektu probíhá formou ex-post financování.

Komunikačním jazykem je angličtina.

 Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 Fáze                            Výdaje na projekt
                                                          Příjmy z projektu
                              investiční    neinvestiční
 Přípravná                               0             0                    0
 Realizační                              0     2 500 000                    0
 Provozní                                0             0                    0
 Celkem                                  0     2 500 000                    0


Předpokládaná struktura výdajů projektu “FoodLink (Strengthening urban–rural links for
diverse and resilient local food systems)” (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                     2 500 000 Kč           100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                         0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                               2 500 000 Kč                 100 %
Podpora                                                        1 750 000 Kč                     70 %
Kofinancování města Brna                                           750 000 Kč                   30 %
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                              -      Kč            -     %

Předpokládaná struktura výdajů projektu “FoodLink (Strengthening urban–rural links for
diverse and resilient local food systems)” (v EUR včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                    100 000 EUR             100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                         0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                               100 000 EUR                  100 %
Podpora                                                            70 000 EUR                   70 %
Kofinancování města Brna                                           30 000 EUR                   30 %
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                              -      Kč            -     %
