Zadávací řízení na stavbu Janáčkova kulturního centra bylo prodlouženo - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
09/08/2023
Zadávací řízení na stavbu Janáčkova kulturního centra bylo prodlouženo
Rada města Brna prodloužila dobu, kdy se mohou zájemci hlásit do výběrového řízení na stavbu Janáčkova kulturního centra. Důvodem je úprava zadávací dokumentace, ve které byly upraveny požadavky pro osobu, která bude řešit v projektu audiovizuální technologie a akustiku. Ke změně došlo na základě dotazů od potenciálních uchazečů.
Nově dochází k rozšíření rozsahu odborných způsobilostí u těchto osob o autorizovaného technika. Ten má totiž stejný rozsah autorizace jako původně uvedený inženýr pro tuto oblast. Díky změně dojde k rozšíření možností o účast v soutěži.
Při té příležitosti bude dokumentace přihlížet i na připravovaný projekt výstavby nového kolektoru Středová – Česká.
Aby se výše uvedenému mohly společnosti uvažující o podání nabídky přizpůsobit, byla prodloužena doba na podání nabídek, a to o 2 měsíce.
U projektů takového rozsahu není tento postup neobvyklý. Příkladem zadávacích řízení, v nichž bylo statutární město Brno zadavatelem/spoluzadavatelem, kdy došlo k prodloužení lhůty pro podání žádostí o účast z důvodu změny podmínek kvalifikace, jsou například projekty protipovodňových opatření na Poříčí (etapy VII a VIII) nebo zakázka na prodloužení trati do bohunického kampusu.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše