Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



32. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému
 svazu ledního hokeje z. s. na mezinárodní sportovní akci ČESKÉ
                     HOKEJOVÉ HRY 2025

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3
000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 spolku Český svaz ledního hokeje z. s. na uspořádání
mezinárodní sportovní akce ČESKÉ HOKEJOVÉ HRY 2025 v Brně v termínu 1.–4. května 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Český svaz ledního hokeje
                                      z. s., se sídlem Českomoravská 2420/15, Libeň, 190 00 Praha 9, IČO
                                      00536440 z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 3 000 000 Kč na
                                      uspořádání mezinárodní sportovní akce ČESKÉ HOKEJOVÉ HRY 2025 v Brně
                                      v termínu 1.–4. května 2025;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/128 Rady města Brna konané dne 23. 4. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  17.4.2025 v 12:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 17.4.2025 v 12:34                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  17.4.2025 v 12:34




Sestava vytvořena 17.4.2025 v 12:34   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 13
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                              1-2
Obsah materiálu                                             3-3
Důvodová zpráva                                             4-6
Příloha k usnesení (CSLH_Ceske_hokejove_hry_SMLOUVA.pdf)   7 - 13




                                                              Strana 3 / 13
                                     Důvodová zpráva

Český svaz ledního hokeje z. s. předložil žádost o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
ve výši 3 000 000 Kč na podporu konání významné mezinárodní sportovní akce České
hokejové hry 2025, které se budou konat v termínu 1.–4. května 2025 ve Winning Group Aréně
v Brně.

České hokejové hry jsou jednou z nejvýznamnějších akcí pořádaných Českým svazem
ledního hokeje (ČSLH) v České republice jako součást seriálu turnajů Euro Hockey Tour.
V roce 2025 se uskuteční již 29. ročník tohoto prestižního turnaje. Díky květnovému termínu
se jedná o jednu z posledních prověrek týmů před mistrovstvím světa, všechny týmy hrají
v sestavách s předními hráči NHL. Turnaje se účastní mužské seniorské reprezentace čtyř
zemí – České republiky, Finska, Švédska a pro rok 2025 Švýcarska. V posledních letech se
daří držet vysokou návštěvnost na všechna utkání, díky dobré organizaci mají i utkání bez
české účasti návštěvnost v průměru 3 500 lidí. Všechny turnaje seriálu jsou vysílány živě
všemi účastnickými státy. Průměrná sledovanost českých zápasů na ČT sport se pohybuje
mezi 150 000 – 200 000 diváky. Euro Hockey Tour se skládá se čtyř turnajů konaných
v jednotlivých účastnických zemích, výsledky všech turnajů se sčítají do celkové tabulky, ze
které po sezoně vzejde celkový vítěz seriálu, neoficiální mistr Evropy v ledním hokeji. Hlavním
cílem turnaje je příprava a poslední prověrka před seniorským mistrovstvím světa, kde se tvoří
konečná nominace týmu.

České hokejové hry jsou vysoce prestižní akcí, která přitahuje pozornost široké veřejnosti a
láka fanoušky nejen z České republiky. Konání turnaje napomáhá ke zviditelnění města díky
mediální sledovanosti a propagaci celého projektu. Brno je prezentováno jako město
s hokejovou tradicí a rozvinutou infrastrukturou pro pořádání významných hokejových akcí,
která se do budoucna rozšíří otevřením nové hokejové arény. Akce je uspořádána za
nejpřísnějších evropských podmínek a standardů, běžných při pořádání akcí celosvětového
významu. Městu přinese podporu místním podnikatelům (ubytování, stravování, doprava) a
zvýšení návštěvnosti regionu v době konání akce.

Celkové uznatelné náklady projektu jsou ve výši 6 000 000 Kč, požadavek žadatele je ve výši
3 000 000 Kč. Akce bude dofinancována z dotace od Národní sportovní agentury. Finanční
podpora akce umožní její profesionální organizaci a výbornou propagaci města i České
republiky.

Finanční prostředky navrhujeme uvolnit z položky Odboru sportu – ORJ 5100, §3419, položka
5222 – Dotace – Sportovní akce mezinárodního významu – individuální dotace, kde jsou
finanční prostředky v uvedené výši na tento projekt vyčleněny.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018–2030, kde je ve „Strategické
části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních
organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.

Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z




                                                                                           Strana 4 / 13
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.

Odbor sportu MMB požádal v souvislosti s předkládaným materiálem o stanovisko Odbor
implementace evropských fondů MMB (OIEF MMB), který plní funkci centrálního pracoviště
pro oblast tzv. „veřejné podpory“ dle pravidle EU.

Stanovisko OIEF MMB:
„K poskytnutí dotace Českému svazu ledního hokeje z.s. (dále také „ČSLH“) na organizaci
Českých hokejových her uvádíme obdobně jako v případě dotace na organizaci Mistrovství
Evropy v basketbalu žen, že podpora organizace tak významné sportovní akce na mezinárodní
úrovni může být z hlediska pravidel upravujících pravidla veřejné podpory problematická.
Obecná výkladová pravidla ve vztahu ke sportu a sportovním klubům hovoří o tom, že
sportovní kluby jsou až do úrovně druhých nejvyšších ligových soutěží považovány za subjekty
vykonávající ekonomickou činnost a jde o podniky ve smyslu znaků veřejné podpory.
Poskytování podpor na organizaci sportovních událostí neupravují pravidla veřejné podpory
výslovně a ani rozhodovací praxe se tímto příliš nezabývá. Pokud však bude dotace
poskytnuta na organizaci soutěže na nejvyšší národní úrovni jednotlivých účastnických států,
je zřejmé, že nedílnou součástí organizace této akce bude i ekonomická činnost příjemce a že
mimo nákladů budou z této akce pro organizátora plynout také možné příjmy (např. dle žádosti
budou zápasy živě vysílány do všech účastnických zemí, přičemž divácký zásah je kolem půl
milionu diváků). Samotná žádost vymezuje oblast, pro kterou je podpora požadována, jako
„vrcholová úroveň ledního hokeje“. Je tedy zřejmé, že organizace této události bude spojena
s různými typy příjmů (média, reklama, vstupy, aj.) ČSLH jako příjemce dotace je subjektem,
který organizuje národní hokejové soutěže na všech úrovních a zastřešuje i hokejovou
reprezentaci, přičemž součástí takto vymezené činnosti je vždy do jisté míry i ekonomická
činnost. Selektivně poskytnutá finanční podpora ČSLH tedy může představovat veřejnou
podporu, jejíž poskytnutí může být vyhodnoceno jako protiprávní, jestliže existuje hospodářská
soutěž, která by mohla být poskytnutím dotace narušena. Má ČSLH relevantní soutěžitele,
kteří budou poskytnutím podpory znevýhodněni? Pokud ne, nebude naplněn jeden ze
základních znaků a nebude se jednat o veřejnou podporu.
Na závěr bychom také rádi upozornili na možnost využití reklamních služeb k propagaci města,
resp. poskytovatele dotace a která vyplývá z rozhodnutí Evropské komise (N 555/2004 –
Omniworld Almere), podle kterého „za veřejnou podporu nejsou považovány platby za
poskytnuté protiplnění ze strany sportovních klubů, pokud jsou adekvátní (tržní)“. Z rozhodnutí
Evropské komise vyplývá, že pokud je za poskytnuté finanční prostředky poskytována
protihodnota prostřednictvím reklamy, nejedná se o veřejnou podporu. Cena hrazená tímto
způsobem za propagaci ale musí být stanovena v tržní výši, musí být jednoznačně upravena
smluvními ustanoveními, kdy za poskytnuté finanční plnění musí být poskytnuty propagační
činnosti v odpovídající tržní hodnotě, tj. nedojde k nadměrným náhradám a příjemci nevznikne
neoprávněná výhoda.“

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
pozdějších předpisů, na základě které bylo možno dotaci narhnout.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které Český svaz ledního hokeje z. s. obdržel z úrovně
Odboru sportu MMB z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2024 – programová dotace ve výši 3 000 000 Kč
2023 – programová dotace ve výši 3 000 000 Kč




                                                                                            Strana 5 / 13
2022 – žádné dotace

Stanovisko dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 15. 4. 2025.
Hlasování: 8 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                               Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                   Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                        Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                              Nykodým, Ph.D.
                                                Ivana Fajnorová




                                                                                                             Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                              Doc. Mgr. Jiří
                                                                  Karel Cholek

                                                                                 Mgr. Vladan


                                                                                               Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                    Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                               Machek




                                                                                                                                                                    Porwisz
                                                                                 Krásný
                                Suchý




 omluv               pro        omluv           pro               pro            pro           omluv         pro                pro            pro                   pro          omluv                 --

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/128 Rady města Brna konané dne 23. 4. 2025.




                                                                                                                                                                                                                     Strana 6 / 13
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 10/ID


                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. … konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace:          Český svaz ledního hokeje z.s.
   adresa sídla:              Českomoravská 2420/15, Libeň, 190 00 Praha 9
   IČO:                       00536440
   bankovní spojení:          Československá obchodní banka, a.s.
   číslo účtu:                90718453/0300
   zástupce:                  Jan Černý
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                           z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                             Článek I.
                                        Základní ustanovení
                              Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na níže uvedený projekt podaný jako individuální dotace (dále jen „dotace“).

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v podané žádosti pod
č.j. MMB/0123947/2025.

                                                                              výše dotace
                                   název projektu
                                                                                  v Kč
       Uspořádání mezinárodní sportovní akce „ČESKÉ HOKEJOVÉ HRY               3 000 000
       2025“ v Brně
       T: 1.–4. května 2025

       Celkem                                                                   3 000 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí
účinnosti smlouvy.

Období, ve kterém lze dotaci využít, kdy musí vzniknout a být uhrazeny uznatelné náklady,
je od 1. 1. 2025 do 31. 5. 2025.

                                                    1


                                                                                            Strana 7 / 13
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 10/ID



                                          Článek II.
                               Účel dotace a uznatelné náklady

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na uspořádání mezinárodní
sportovní akce „ČESKÉ HOKEJOVÉ HRY 2025“ v Brně, a to jmenovitě pouze na níže uvedené
náklady, které jsou náklady způsobilými:

   a) nájem hokejové arény,
   b) služby spojené s nájmem – technické zabezpečení, elektřina, teplo, vodné a stočné, plyn,
      odvoz odpadu,
   c) sportovní materiální vybavení – lékařský materiál, drobné vybavení custodů,- sportovní
      materiál, izolepy, pásky na hokejky, náhradní nože, brusné kotouče, brousky, přepravní boxy,
      bagy, fólie, vosk, doplnění nářadí, nýty atd.,
   d) cestovné – jízdné účastníků akce – autobusy a nákladní auta pro týmy, osobní doprava pro
      rozhodčí,
   e) ubytování a společné stravné účastníků akce – ubytování hráčů, trenérů, vedoucích družstev
      a rozhodčích,
   f) náklady na rozhodčí,
   g) věcné ceny, věcné dary – poháry a ceny pro nejlepší týmy a jednotlivce,
   h) služby pro technické zabezpečení akce – technické zajištění turnaje, úpravy plochy,
      ozvučení, audiovizuální technika

      (dále jen „uznatelné náklady“)


                                        Článek III.
                                 Podmínky poskytnutí dotace

   1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
      a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
   2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
      všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
      údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
      nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
      její části.
   3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
      znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
   4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
      v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
      analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
      evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
      originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
      hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
   5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
      31. 7. 2025. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
      webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
   6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
      rozhodnout poskytovatel podpory.
   7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
      předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
      v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
      vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
                                                2


                                                                                            Strana 8 / 13
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 10/ID


     účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
     výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
     Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
     a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.

Příjemce doloží v případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

a) nájem hokejové arény:
       • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených
         dnů nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato,
       • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
         prokazují odeslání finančních prostředků,

b) služby spojené s nájmem – technické zabezpečení, elektřina, teplo, vodné a stočné, plyn,
   odvoz odpadu:
       • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků,

c) sportovní materiální vybavení – lékařský materiál, drobné vybavení kustodů – sportovní
   materiál, izolepy, pásky na hokejky, náhradní nože, brusné kotouče, brousky, přepravní boxy,
   bagy, fólie, vosk, doplnění nářadí, nýty atd.:
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků,
      • jmenný seznam sportovců, kterým bylo sportovní materiální vybavení poskytnuto s
          podpisem odpovědné osoby,
      • u strojního vybavení kopii zápůjčního listu nebo informaci o umístění strojního
          vybavení s uvedením inventárního čísla,

d) cestovné – jízdné účastníků akce – autobusy a nákladní auta pro týmy, osobní doprava pro
   rozhodčí:
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
      • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu s platnými zákonnými
          předpisy nebo směrnicemi,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků,
      • směrnici nebo jiný relevantní doklad k výpočtu cestovních náhrad,

e) ubytování a společné stravné účastníků akce – ubytování hráčů, trenérů, vedoucích družstev
   a rozhodčích:
       • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
       • propozice soutěže,
       • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků,

f)   náklady na rozhodčí:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
        • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu (rozhodčí),

                                             3


                                                                                         Strana 9 / 13
                                                                   č. smlouvy:
                                                                   č. žádosti: 10/ID


       •  kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků,
g) věcné ceny, věcné dary – poháry a ceny pro nejlepší týmy a jednotlivce:
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
      • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků,
      • propozice soutěží nebo akce, na které byly věcné ceny nebo dary poskytnuty,

h) služby pro technické zabezpečení akce – technické zajištění turnaje, úpravy plochy,
   ozvučení, audiovizuální technika:
       • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

     a) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny a stručný
        popis realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby a
        zdokumentování propagace a doprovodného programu, prezentace v médiích,
        výsledkové listiny, počet diváků aj.
     b) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna.

8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
    klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
    podmínkami.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
11. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace
    je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.

                                            4


                                                                                        Strana 10 / 13
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 10/ID


15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace, této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
      a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
         variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
         roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
         symbolem 64022229,
      c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
         na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga
    města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města Brna je
    povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce
    během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde
    umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna
    (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města
    Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky
    minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní
                                              5


                                                                                           Strana 11 / 13
                                                                     č. smlouvy:
                                                                     č. žádosti: 10/ID


    varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho
    umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze stáhnout na
    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a Manuál na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
29. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
30. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
        a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
            statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
            poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
            poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
            vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
            výši poskytnuté dotace,
        c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4, 10, 13, 24, 25, 26, 27, 28 a 38
            Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
31. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
32. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
33. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
34. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
35. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
    údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
                                              6


                                                                                           Strana 12 / 13
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 10/ID


       ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
       příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
   36. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
       znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
       na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
       vypořádání práv a závazků.
   37. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
       veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
   38. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost až 20 ks vstupenek na akce
       konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.


                                          Článek IV.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne …

V Brně dne:                                                      V Brně dne:




……………………………                                                      ……………………………
  poskytovatel                                                      příjemce




                                                 7


                                                                                             Strana 13 / 13
