Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



   Informativní zpráva - Nová úprava týkající se ochrany zeleně na
                   území statutárního města Brna

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládána informativní zpráva o nové úpravě týkající se ochrany zeleně
ve statutárním městě Brně. Stávající obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 15/2007, o
ochraně zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších vyhlášek musí být dle stanoviska Ministerstva vnitra
ČR zrušena a nahrazena jiným právním dokumentem - Pravidly pro správu ploch nejvýznamnější zeleně
ve statutárním městě Brně. Současně s nimi je předkládán aktualizovaný Seznam ploch nejvýznamnější
zeleně ve statutárním městě Brně.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  22.4.2025 v 13:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  22.4.2025 v 13:00




Sestava vytvořena 22.4.2025 v 14:06               1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                  Strana 1 / 6
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-1
Obsah materiálu                     2-2
Důvodová zpráva                     3-6




                                     Strana 2 / 6
                                     Informativní zpráva


         Návrh Pravidel pro správu ploch nejvýznamnější zeleně ve statutárním městě Brně


Orgánům města Brna je předkládán návrh Pravidel pro správu ploch nejvýznamnější zeleně
ve statutárním městě Brně, dále jen Pravidla, z důvodu zrušení obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 15/2007, o ochraně zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších vyhlášek. Současně je
předkládán ke schválení aktualizovaný návrh Seznamu ploch nejvýznamnější zeleně ve statutárním
městě Brně.

Dle stanoviska Ministerstva vnitra České republiky, Odboru veřejné správy, dozoru a kontroly ze dne
15.3.2024, obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 15/2007 o ochraně zeleně v městě
Brně, ve znění pozdějších vyhlášek, nesplňovala náležitosti právního normativního aktu, který by
obsahoval normy chování, obecně závazné a vynutitelné (Nález ÚS Pl.ÚS 17/1994) a po
opakovaných konzultacích se zástupci Ministerstva vnitra ČR bylo doporučeno obecně závaznou
vyhlášku statutárního města Brna č. 15/2007, o ochraně zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších
vyhlášek, zrušit.

Pravidla na tuto vyhlášku navazují, opět definují relevantní pojmy a stanovují postup, kterým se řídí
proces změn v případě tvorby a aktualizace Seznamu ploch nejvýznamnější zeleně ve
statutárním městě Brně. Účelem Pravidel je ochrana ploch uvedených v Seznamu ploch
nejvýznamnější zeleně ve statutárním městě Brně.


Původní proces schválení změn (resp. výjimky) týkající se ploch ze Seznamu ploch nejvýznamnější
zeleně byl následující:
Předkladatel předložil:
    • projektovou dokumentaci včetně výkazu výměr a zdůvodnění nutnosti zásahu do plochy
        nejvýznamnější zeleně (v případě zmenšení) uvedené v příloze obecně závazné vyhlášky č.
        15/2007 o ochraně zeleně v městě Brně k vyjádření OŽP MMB, Oddělení ochrany a tvorby
        zeleně a ÚSES.
    • projektovou dokumentaci včetně výkazu výměr a zdůvodnění nutnosti zásahu do plochy
        nejvýznamnější zeleně (v případě zmenšení) uvedené v příloze obecně závazné vyhlášky č.
        15/2007 o ochraně zeleně v městě Brně k vyjádření příslušné městské části
    • žádost o udělení výjimky z ustanovení čl. 3 obecně závazné vyhlášky č. 15/2007 o ochraně
        zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších předpisů, která obsahuje vyjádření OŽP MMB a
        příslušné MČ včetně výše zmíněných podkladů (PD a zdůvodnění) k projednání na Komisi
        životního prostředí RMB
    • žádost o udělení výjimky z ustanovení čl. 3 obecně závazné vyhlášky č. 15/2007 o ochraně
        zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších předpisů včetně PD, zdůvodnění a vyjádření OŽP
        MMB, příslušné městské části, Komise životního prostředí RMB k projednání do RMB
    • žádost o udělení výjimky z ustanovení čl. 3 obecně závazné vyhlášky č. 15/2007 o ochraně
        zeleně v městě Brně, ve znění pozdějších předpisů včetně PD, zdůvodnění a vyjádření OŽP
        MMB, příslušné městské části, Komise životního prostředí RMB a RMB k projednání do ZMB

Předkladatel následně oznámil písemně OŽP MMB výsledek projednání žádosti v ZMB a následně
písemně vyzve OŽP MMB k účasti na závěrečné prohlídce stavby před vydáním kolaudačního
souhlasu. Tento postup byl schválen na R5/091 schůzi dne 16.12.2028.

Nový proces schvalování
S ohledem na zjednodušení rozhodovacího procesu je pro rozhodnutí ve věci zmenšení plochy
nejvýznamnější zeleně do 50 m2 včetně nebo zvětšení, svěřena pravomoc rozhodnout (po předchozím
schválení správcem zeleně, tedy ve většině případů městskou částí) vedoucímu Odboru životního
prostředí MMB. Ve sporných případech (nesouhlas OŽP MMB s požadavkem městské části) bude
návrh změny předložen k projednání Radě města Brna, i když se bude jednat o změnu menší než 50
m2.




                                                                                                 Strana 3 / 6
Rozsah do 50 m2 byl stanoven dle orientační výměry 4 parkovacích míst. (Parkovací místo jako
měřítko bylo zvoleno, protože jeho rozměr je normován, nikoli z důvodu potřeby nebo zájmu OŽP
MMB umísťovat parkování do těchto ploch)

Zmenšení ploch větší než 50 m2 a dále zařazení nových ploch nebo vyjmutí stávajících ploch zeleně
budou dle Pravidel schvalovány v Komisi životního prostředí Rady města Brna a posléze v Radě
města Brna.
V případě, že bude předložen návrh na zmenšení plochy nejvýznamnější zeleně menší než 50 m2 již
po několikáté a toto zmenšení bude v souhrnu všech návrhů znamenat zmenšení větší než 50 m2,
bude předloženo ke schválení Radě města Brna.


        Návrh aktualizace Seznamu ploch nejvýznamnější zeleně ve statutárním městě Brně


Současně je Radě města Brna předkládán aktualizovaný Seznam ploch nejvýznamnější zeleně ve
městě Brně, jak v tabulkové podobě včetně výčtu parcel platných k datu 1.2.2025 a odsouhlasených
městskými částmi, tak v GIS aplikaci.

Odkaz na aplikaci s aktualizovanými plochami včetně zákresu změn:
https://gis.brno.cz/mapa/mestska-zelen/?c=-597369.6%3A-1160731.85&z=4&lb=zm-brno-seda-
all&ly=uln%2Chrmc%2Cvpz-navrhovany%2Cvpz-navrh-zruseni%2Cvpz-platny&lyo=

Seznam ploch nejvýznamnější zeleně ve statutárním městě Brně tvořil přílohu č. 1 vyhl č. 15/2007 o
ochraně zeleně v městě Brně. V přiloženém „Seznamu ploch nejvýznamnější zeleně ve statutárním
městě Brně – přehled změn“ jsou červeně vyznačeny plochy vyřazené ze Seznamu a zeleně plochy
nově zařazované. Tyto zásadní změny byly provedeny na základě požadavku městských částí a jimi
odsouhlaseny. Pořadová čísla, která nejsou obsazena, jsou čísly zrušených ploch zeleně. S ohledem
na neustále se proměňující stav parcelních čísel byla aktualizace provedena k datu 1.2.2025. Seznam
ploch nejvýznamnější zeleně ve statutárním městě Brně v čistopisu bude schvalován jako samostatný
dokument, ale součást materiálu k Pravidlům.

Změny v parcelních číslech nastaly u zhruba 90 % ploch, pro přehlednost tyto změny nejsou v tabulce
zvýrazněny. Drobné úpravy a rozdíly vychází zejména z podmínky, že parcely zahrnuté do ploch
nejvýznamnější zeleně musí být ve vlastnictví statutárního města Brna, dále dle faktického stavu
z terénu (nesoulad katastru a reálného stavu v území). Další podmínkou je přístupnost plochy pro
širokou veřejnost, většina ploch je přístupna v režimu 24/7, jen některé se na noc zamykají, např.
Tyršův sad ve správě Veřejné zeleně města Brna, p. o. na ulici Kounicova. Dále bylo přihlédnuto
k vymezení funkčních ploch v platném ÚPmB.

Aktuální stav ploch nejvýznamnější zeleně je 2 789 805 m2, tedy 279,88 ha, původní rozsah byl
2 620 000 m2, tedy 262 ha. Navýšení činí 178 804 m2, tedy 17,88 ha. To to navýšení neznamená
navýšení ploch zeleně ve smyslu vzniku nových ploch, ale ve většině případů jejich nové zařazení do
Seznamu ploch zeleně, ať už z důvodu majetkových (parcely byly nabyty do majetku SMB) nebo
faktických (plochy, které nebyly zařazeny, ačkoli splňují daná kritéria).

V případě plochy nejvýznamnější zeleně č. 75 – Luční - Horova v městské části Brno-Žabovřesky
navrhuje městská část zmenšení plochy v severní části o 537 m 2. Důvod zmenšení nebyl v usnesení
uveden. Plocha funguje jako zelený koridor a prostup zástavbou, je celistvá s funkcí veřejné kvalitní
zeleně, její součástí jsou vzrostlé dřeviny, které tvoří stejnověké jednodruhové stromořadí. V platném
ÚPmB je vymezena jako plocha ZU – plocha městské zeleně.
Z výše uvedených důvodů Odbor životního prostředí MMB doporučuje zachovat plochu v původním
rozsahu.




                                                                                                  Strana 4 / 6
Příloha k materiálu: plocha č. 75 – Luční – Horova s vyznačením plochy pro vyjmutí




                                                                                     Strana 5 / 6
Výřez platného Územního plánu města Brna   Ortofotomapa




                                                          Strana 6 / 6
