Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



                  73. Návrh nabytí pozemku p.č. 49/3 v k.ú. Dvorska

Anotace
Návrh nabytí pozemku p.č. 49/3 v k.ú. Dvorska za cenu obvyklou ve výši 85.250 Kč (1.550 Kč/m2). Na
pozemku se nachází veřejná zeleň a stavba místní komunikace ve vlastnictví statutárního města Brna při
ul. Zapletalova.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   nabytí pozemku p.č. 49/3 ostatní plocha, ostatní komunikace o výměře 55 m2 v k.ú.
                               Dvorska ve vlastnictví                            do vlastnictví statutárního města Brna
                               za dohodnutou kupní cenu ve výši 85.250 Kč a za podmínek uvedených v kupní
                               smlouvě, která tvoří přílohu č. .......... tohoto zápisu.

                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/068. konané dne 24. 1. 2024. Stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Bc. Pavel Pospíšek
  vedoucí odboru - Odbor dopravy
  23.1.2024 v 12:43
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  23.1.2024 v 13:09




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:09                            1/1                                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 1 / 9
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-1
Obsah materiálu                                                  2-2
Důvodová zpráva                                                  3-4
Příloha (LV 123.pdf)                                             5-5
Příloha (katastrální mapa,orientační snímek, ortofotomapa.pdf)   6-6
Příloha k usnesení (KS -                    pdf)                 7-9




                                                                  Strana 2 / 9
                                                                                                     Důvodová zpráva

              Předmětem tohoto materiálu je nabytí pozemku p.č. 49/3 ostatní plocha, ostatní komunikace
              o výměře 55 m2, vedeného na LV č. 123 v k.ú. Dvorska ve vlastnictví
                       (dále jen „vlastník“).

              Na pozemku se nachází veřejná zeleň a stavba místní komunikace – chodník při ul. Zapletalova
              ve vlastnictví statutárního města Brna (dále jen „SMB“).

              Vlastníkovi předmětného pozemku byla nabídnuta cena obvyklá dle vyjádření Oddělení realitní
              ekonomiky MMB ze dne 13. 11. 2023, která činí pro uvedený pozemek 85.250,00 Kč,
              tj. 1.550,00 Kč/m2.

              Návrh kupní smlouvy byl projednán s vlastníkem pozemku, který s předkládaným návrhem
              kupní smlouvy souhlasí.

              Odbor dopravy MMB doporučuje kolektivním orgánům města Brna schválit předkládanou
              kupní smlouvu, neboť zaplacením požadované kupní ceny budou veškeré závazky smluvních
              stran týkající se pozemku vypořádány a smluvní strany nebudou vůči sobě uplatňovat žádné
              další nároky či pohledávky.

              Správu pozemku p.č. 49/3 bude vykonávat společnost Brněnské komunikace, a.s. (místní
              komunikace) a MČ Brno – Tuřany (veřejná zeleň).


                                                                                     Stanoviska dotčených orgánů
              ● MO MMB – nemá námitek k majetkoprávnímu vypořádání.
              ● OD MMB – doporučuje majetkoprávní vypořádání předmětného pozemku do vlastnictví
                statutárního města Brna.
              ● BKOM a.s. – doporučuje výkup předmětného pozemku.


              Kupní cena bude hrazena z ORJ 5400 § 2219 pol. 6130 ORG 2947 – Výkupy objektů
              pro OD MMB – pozemky.

              Schválený rozpočet r. 2024:                                                                        13.506.000,00 Kč

              Komise majetková RMB:

              Materiál byl projednán v Komisi majetkové R9/KM/21 dne 18. 1. 2024.
              Členové komise majetkové Rady města Brna hlasováním doporučili ke schválení.
              Hlasování: 13 - pro, 0- proti, 0 - se zdržel
                          Jan




                                            Patrik




                                                                                                                             Jitka




                                                                                                                                                          Roman
Josef




                                                                                                                                                                                                 Mgr. Bc. Marek




                                                                                                                                                                                                                     Marek
                                                                                                                    Ondřej




                                                                                                                                           Michal
                                                           Ing. Petr Havelka




                                                                                                                                                                        Ing. David Trllo
                                                                                                           Hýsek Ph.D.
                                                                                        Tomáš Hejl
              Oulehlová




                                 Jedelský




                                                                                                                             Ivičičová
              Ludmila




                                            Doležal
Haluza




                                                                                                                                                          Vašina




                                                                                                                                                                                                 Viskot




                                                                                                                                                                                                                     Šlapal
                                                                                                                                           Marek
                                                                                                                                           JUDr.
Mgr.




                                                                                                           Mgr.




                                                                                                                             Mgr.




                                                                                                                                                                                                                     Mgr.
                          Ing.




                                                                                                                                                          Ing.
                                            Bc.




        pro       pro        pro                     pro                       pro                   pro           pro               pro            pro           pro                      pro          pro                  pro




                                                                                                                                                                                                             Strana 3 / 9
Rada města Brna projednala materiál na své schůzi č. R9/068. konané dne 24. 1. 2024.
Stanovisko bude sděleno.




                                                                                 Strana 4 / 9
Strana 5 / 9
                       Pozemek p.č. 49/3 v k.ú. Dvorska




                                Katastrální mapa

pozemky ve vlastnictví statuárního města Brna

pozemek ve vlastnictví fyzické osoby




                                Orientační snímek




                                  Ortofotomapa




                                                          Strana 6 / 9
                                                                    ev. č.
                                     KUPNÍ SMLOUVA
podle § 2079 a násl. zák. č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů,
kterou uzavřeli níže uvedeného dne, měsíce a roku:




na straně jedné jako prodávající (dále jen „prodávající“)

a

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
k podpisu smlouvy byl pověřen Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy Magistrátu
města Brna
IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
číslo účtu: 111246222/0800
na straně druhé jako kupující (dále jen „kupující“)


                                               I.
    Prodávající prohlašuje, že je vlastníkem pozemku p. č. 49/3 o výměře 55 m2, ostatní
    plocha, ostatní komunikace, v katastrálním území Dvorska, zapsaného u Katastrálního
    úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno – město na listu vlastnictví
    č. 123 pro katastrální území Dvorska, obec Brno.


                                              II.
1. Prodávající touto kupní smlouvou prodává kupujícímu pozemek uvedený v čl. I. této
   smlouvy včetně všech jeho součástí a příslušenství a kupující tento pozemek kupuje
   a přijímá do svého vlastnictví za dohodnutou kupní cenu ve výši 85.250 Kč (slovy:
   osmdesátpěttisícdvěstěpadesát korun českých).
2. Pozemek byl oceněn Oddělením realitní ekonomiky Magistrátu města Brna, Malinovského
   náměstí 3, 601 67 Brno dne 13. 11. 2023.

                                               III.
    Předmětný pozemek je vykupován za účelem majetkoprávního vypořádání pozemků
    zastavěných stavbami ve vlastnictví statutárního města Brna.

                                              IV.
1. Kupující se zavazuje, že uhradí kupní cenu uvedenou v článku II. odst. 1 této smlouvy
   prodávajícímu převodem na bankovní účet uvedený v záhlaví této smlouvy do 60 dnů ode



                                               1


                                                                                         Strana 7 / 9
   dne, kdy bude kupujícímu doručeno vyrozumění katastrálního úřadu o tom, že vklad
   vlastnického práva dle této smlouvy byl proveden.
2. Smluvní strany se dohodly, že neuhradí-li kupující kupní cenu řádně a včas, je prodávající
   oprávněn od této smlouvy odstoupit. Odstoupením se smlouva ruší od samého počátku
   a smluvní strany jsou si povinny vrátit dosud poskytnutá plnění.
3. Smluvní strany se dohodly, že zaplacením celé kupní ceny jsou veškeré závazky smluvních
   stran týkající se převáděného pozemku vypořádány a smluvní strany nemají vůči sobě
   žádné další nároky či pohledávky.


                                             V.
1. Prodávající prohlašuje, že na převáděném pozemku neváznou žádné faktické ani právní
   vady, zejména zástavní právo, nájemní právo, věcné břemeno, předkupní právo s účinky
   věcného práva, dluhy, daňové nedoplatky, práva třetích osob, že proti němu není vedeno
   exekuční řízení a že není omezen v disponování s převáděným pozemkem.
2. Prodávající prohlašuje, že ke dni podpisu této kupní smlouvy nebyl proti němu podán
   návrh na nařízení exekuce nebo výkonu rozhodnutí, ani neexistuje žádný titul vydaný
   v soudním, správním, daňovém či obdobném řízení, na základě kterého by mohl být takový
   návrh podán, a není proti němu podán návrh na zahájení insolvenčního řízení.
3. Prodávající se zavazuje, že ke dni podání návrhu na vklad vlastnického práva
   k převáděnému pozemku bude tento pozemek prost všech práv třetích osob, a že tomu tak
   bude až do převodu vlastnického práva k pozemku.
4. Smluvní strany se dohodly, že kupující má právo od této kupní smlouvy odstoupit, jestliže
   se ukáže, že výše uvedená tvrzení nejsou pravdivá. Odstoupením se smlouva ruší
   od samého počátku a smluvní strany jsou si povinny vrátit dosud poskytnutá plnění.


                                               VI.
   Kupující prohlašuje, že se seznámil se stavem pozemku a potvrzuje, že si tento pozemek
   prohlédl a přejímá jej ve stavu, v jakém se nachází ke dni uzavření této smlouvy.


                                            VII.
1. Vlastnické právo k pozemku se převádí k okamžiku doručení návrhu na vklad vlastnického
   práva do katastru nemovitostí příslušnému katastrálnímu úřadu, pokud bude pravomocně
   rozhodnuto o povolení vkladu.
2. Návrh na vklad vlastnického práva k převáděnému pozemku do katastru nemovitostí podá
   kupující a současně uhradí správní poplatek s tímto vkladem spojený.
3. Pro případ, že dojde k přerušení vkladového řízení katastrálním úřadem, se smluvní strany
   zavazují, že si navzájem poskytnou veškerou součinnost nezbytnou k realizaci vkladu
   vlastnického práva z této smlouvy do katastru nemovitostí.
4. Nebude-li na základě této smlouvy vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí
   z jakéhokoliv důvodu povolen, zavazuje se prodávající, že s kupujícím uzavře novou kupní
   smlouvu, jejímž obsahem bude převod vlastnického práva k pozemku uvedeného v článku
   I. této smlouvy za kupní cenu uvedenou v článku II. odst. 1 této smlouvy, a to nejpozději
   do 3 (tří) měsíců ode dne pravomocného zamítnutí vkladu vlastnického práva katastrálním
                                              2


                                                                                          Strana 8 / 9
     úřadem, a v případě, že bude nutné smlouvu znovu projednat kolektivními orgány města
     Brna, nejpozději do 6 (šesti) měsíců ode dne pravomocného zamítnutí vkladu vlastnického
     práva do katastru nemovitostí.


                                              VIII.
1. Smluvní strany prohlašují, že smlouva byla sepsána na základě jejich pravé a svobodné
   vůle, vážně a srozumitelně. Na důkaz shody vůle s obsahem připojují své podpisy.
2. Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech s platností originálu,
   přičemž prodávající obdrží jedno vyhotovení, kupující obdrží dvě vyhotovení a jedno
   vyhotovení je určeno pro vkladové řízení.
3. Právní vztahy ve smlouvě výslovně neupravené se řídí příslušnými ustanoveními
   občanského zákoníku.
4. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavce 2 tohoto zákona).
5. Prodávající prohlašuje, že při podpisu této smlouvy nejedná v rámci podnikatelské
   činnosti, a tato smlouva tedy dle ustanovení § 3 odst. 2 písm. a) zákona č. 340/2015 Sb.,
   o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a
   o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, nepodléhá
   zveřejnění v registru smluv
6.                       jako účastník smluvního vztahu dle této smlouvy tímto potvrzuje, že
     byl v okamžiku získání osobních údajů statutárním městem Brnem seznámen
     s informacemi     o zpracování osobních údajů pro účely splnění práv a povinností dle této
     smlouvy. Bližší informace o zpracování osobních údajů poskytuje statutární město Brno na
     svých internetových stránkách www.brno.cz/w/gdpr/.


                                            Doložka
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…. dne ……….

Kupující:                                             Prodávající:

V Brně dne                                            V ………………… dne




………………………………………                                       ……………………………………..
za statutární město Brno
Ing. Bc. Pavel Pospíšek
vedoucí Odboru dopravy MMB




                                               3


                                                                                            Strana 9 / 9
