Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



 71. Projekt "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení" -
   rozhodnutí o poskytnutí dotace, změna parametrů posouzení
                             projektu

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace projektu "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení" v rámci
Operačního programu Zaměstnanost plus a změna parametrů posouzení projektu. Cílem projektu je
vytvořit potřebné kapacity pro zajištění komplexní sociální podpory v sociálních bytech města Brna a tím
posílit prevenci ztráty bydlení domácností s potřebou intenzivní a komplexní sociální podpory. Změny v
posouzení projektu se týkají indikátorů projektu a byly vyvolány požadavky poskytovatele. Celkový
rozpočet projektu byl stanoven ve výši 9 800 000 Kč. Předpokládaná dotace je ve výši 90 %, tj. 8 820 000
Kč, a finanční spoluúčast ve výši 10 %, a tedy 980 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - změnu parametrů posouzení projektu "Podpora kapacit sociální práce v sociálním
                  bydlení"
                  - rozhodnutí Ministerstva práce a sociálních věcí o poskytnutí dotace v rámci
                  Operačního programu zaměstnanost plus na projekt "Podpora kapacit sociální práce
                  v sociálním bydlení"

2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu zaměstnanost
                               plus na projekt "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení". Rozhodnutí o
                               poskytnutí dotace včetně podmínek tvoří přílohu č…. tohoto zápisu.

3. schvaluje                   upravené posouzení projektu "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení",
                               které tvoří přílohu č. … tohoto zápisu

4. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                               rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                               na projekt "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení" s výjimkou
                               podstatných změn v parametrech schváleného projektu dle čl. 3.1.2 Metodiky
                               implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
                               programů

5. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení"
                               T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/044. schůzi konané dne 23. 8. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.
Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:27                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 33
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  29.8.2023 v 13:27
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                                             Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 1. úsek                                      vedoucí úseku - 4. úsek
  28.8.2023 v 16:19                                            29.8.2023 v 07:21

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  28.8.2023 v 15:01




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:27                      2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 33
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                   1-2
Obsah materiálu                                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                                  4-5
Příloha (Z9_09 Projekt Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení -      6-9
Vyrozumění o doporučení projektu k podpoře.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_09 Projekt Podpora kapacit sociální práce v sociálním   10 - 26
bydlení – Rozhodnutí o poskytnutí dotace.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_09 Projekt Podpora kapacit sociální práce v sociálním   27 - 33
bydlení – upravené posouzení projektu.pdf)




                                                                                   Strana 3 / 33
                                           Důvodová zpráva
V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt
Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení v rámci Operačního programu Zaměstnanost
Plus (dále také „OPZ+“).

Součástí materiálu je také změna parametrů posouzení projektu Podpora kapacit sociální práce
v sociálním bydlení. Hodnoticí komise pro výzvu 03_22_009 Podpora sociální práce Operačního
programu Zaměstnanost plus požadovala jako podmínku poskytnutí podpory projektu navýšit cílové
hodnoty monitorovacího indikátoru 670102 Využívání podpořených služeb z původních 18 na 125
podpořených osob a monitorovacího indikátoru 600000 Celkový počet účastníků z původních 60 na 65
podpořených osob (viz Vyrozumění o doporučení projektu k podpoře). Navýšení těchto indikátorů nemá
vliv na úspěšnou realizaci projektu.

Projekt reaguje na vysoký počet domácností v sociálních bytech s potřebou komplexní sociální
podpory, které mají potřebu dlouhodobé a kontinuální sociální podpory. V městě Brně je aktuálně 268
sociálních bytů, z toho přibližně 150 je s potřebou komplexní sociální podpory a zbývající počet jsou tzv.
dostupné byty, tj. sociální byty bez potřeby sociální podpory. Tým sociálních pracovníků na Oddělení
sociálního začleňování OSP MMB se skládá z 8 členů a spadají do projektu „Programové zabydlování
domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“. V současné době poskytuje tento tým
podporu 132 domácnostem (rodiny s dětmi a bezdětné domácnosti) a v průběhu následujících týdnů
zahajují spolupráci s dalšími 10 žadateli, jež byli navrženi z Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou
komplexní sociální podpory. Průměrně připadá 18 domácností na jednoho pracovníka, přičemž limit
v oblasti sociálního bydlení je 12 domácností s ohledem na individuální potřeby v intenzitě a rozsahu
poskytované podpory.

Primárním cílem projektu je vytvořit potřebné kapacity pro zajištění komplexní sociální podpory
v sociálních bytech města Brna a díky tomu posílit prevenci ztráty bydlení domácností s potřebou
intenzivní a komplexní sociální podpory.

Realizace projektu bude mít pozitivní dopad na podpořené domácnosti i na stávající sociální pracovníky,
kteří jsou dlouhodobě přetížení. Tým pracovníků se tak bude moci soustředit pouze na účastníky
projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“
a zároveň bude zajištěna dostatečně intenzivní podpora domácnostem zabydleným prostřednictvím
Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory.

Realizace projektu se bude skládat z následujících klíčových aktivit:

       Poskytování komplexní sociální podpory v sociálním bydlení
        V rámci klíčové aktivity bude zajištěna podpora min. 40 domácnostem, které získaly nebo
        v budoucnu získají pronájem sociálního bytu prostřednictvím pořadníku žadatelů.
       Vzdělávání a supervize pracovníků
        Nový tým sociálních pracovníků absolvuje vzdělávání v tématu poskytování podpory
        v sociálním bydlení a případná další školení dle potřeb. Dále jim bude poskytnuta pravidelná
        supervize.
       Spolupráce s MPSV na evaluaci projektu
        Jedná se o povinnou aktivitu týkající se spolupráce s poskytovatelem dotace. Spolupráce se
        bude týkat sběru dat pro evaluaci.

Doba realizace projektu je 35 měsíců, předpokládaná doba realizace je od 1. 9. 2023 do 31. 7. 2026.
Požadavek hodnoticí komise na navýšení indikátorů 670102 a 600000 týkající se počtu podpořených
osob je při realizaci projektu možné naplnit. Hodnoty indikátorů a doba realizace jsou upraveny
v posouzení projektu.

Projekt předpokládá vznik pěti nových funkčních míst.

Předpokládané celkové rozpočtové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši
9 800 000 Kč. Výše dotace je 90 % ze způsobilých výdajů, tj. 8 820 000 Kč. Finanční spoluúčast
statutárního města Brna se předpokládá ve výši 980 000 Kč (10 % ze způsobilých výdajů projektu).




                                                                                                       Strana 4 / 33
Struktura výdajů projektu „Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení“ (včetně DPH)

Celkové výdaje projektu                                                    9 800 000 Kč                 100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                                  0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                                           9 800 000 Kč                 100 %
Výše dotace                                                                8 820 000 Kč                 90 %
 Kofinancování                                                               980 000 Kč                  10 %

Struktura nákladů projektu: rozpočtové náklady jsou v souladu s výzvou tvořeny osobními náklady
v režimu skutečně prokazovaných výdajů. Projekt je financovaný s využitím 40% paušální sazby,
ze které bude možné financovat další náklady projektu.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů bude Odbor sociální péče MMB.

Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
metodiky předložena Radě města Brna. Jedná se o změnová rozhodnutí, která se netýkají podstatných
změn v parametrech schváleného projektu, tj. nejedná se o zvýšení celkových rozpočtových nákladů
projektu či finanční spoluúčasti více než o 30 % anebo o změnu v podobě zvýšení či snížení závazných
indikátorů projektu (taková změnová rozhodnutí budou i nadále předkládána Zastupitelstvu města
Brna).


Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi sociální RMB.
Materiál projednala Rada města Brna na R9/044. schůzi konané dne 23. 8. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Schváleno jednomyslně 11 členy.                                                                   Matonohov
                                     Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                  Bc. Aberl


                                                              Ing. arch.
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                           RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                  JUDr.
                                                                           Ph.D.




                                                                                                  Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                     Ing.




                                                                                                  á




   pro       pro     pro     pro      pro             pro     pro             pro      pro        pro   pro




                                                                                                                Strana 5 / 33
Vyrozumění o doporučení projektu k podpoře

  Registrační číslo projektu     CZ.03.02.01/00/22_009/0002132
  Název projektu                 Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení
  Žadatel                        Statutární město Brno


Vážená paní/Vážený pane,

oznamujeme Vám, že na základě žádosti o podporu z Operačního programu Zaměstnanost
plus (dále jen „OPZ+“) a výsledků výběrového procesu byl projekt identifikovaný v záhlaví
tohoto vyrozumění doporučen k podpoře, a to za níže uvedených podmínek:

 Maximální celkové        způsobilé
                                      9 800 000,00
 výdaje projektu v Kč
                                      1. HK požaduje nastavit cílovou hodnotu indikátoru:
 Podmínky poskytnutí podpory             a) 670102 – 125 + doplnit popis indikátoru
                                         b) 600000 – 65 + doplnit popis indikátoru


Podrobnosti o průběhu a závěrech hodnotící komise můžete nalézt v zápise z jednání
hodnotící komise ze dne 21. června 2023, který je dostupný na webových stránkách OPZ+,
konkrétně          na        odkazu          https://www.esfcr.cz/prehled-vyzev-opz-plus/-
/asset_publisher/SfUza2tXdZGm/content/podpora-socialni-prace?inheritRedirect=false.

Veřejné prostředky pro realizaci projektu Vám budou poskytnuty na základě Rozhodnutí
o poskytnutí dotace ze strany Ministerstva práce a sociálních věcí.

Pro přípravu právního aktu o poskytnutí podpory si Vás dovolujeme požádat o:

1. Zaslání podkladů vymezených níže a doplnění níže vymezených údajů k žádosti
     o podporu;
2. Provedení změn v žádosti o podporu, které jsou podmínkou poskytnutí podpory z OPZ+.
ad 1. Údaje/podklady nutné k přípravě právního aktu o poskytnutí podpory a způsob
jejich předložení1:

 1. Identifikace bankovního účtu
 Informaci musí prostřednictvím příslušných datových položek v IS KP21+ poskytnout všichni budoucí
 příjemci s výjimkou projektů, kde je příjemce organizační složkou státu. Pokud je na základě platných
 právních předpisů nutné, aby převod prostředků z MPSV na příjemce probíhal prostřednictvím jiného
 subjektu (např. zřizovatele příjemce), musí být stejnou cestou poskytnuta i identifikace tohoto
 bankovního účtu, resp. těchto bankovních účtů, pokud je převod prováděn přes více subjektů).
 Vlastnictví účtu doloží budoucí příjemce dokladem/potvrzením o vlastnictví účtu vydaným příslušnou
 bankou, doklad vložte do Dokumentů k žádosti o podporu v IS KP21+.
 Upozorňujeme, že zákon č. 218/2000 Sb., rozpočtová pravidla, definuje okruh subjektů, jimž ukládá
 povinnost využívat pro prostředky přijímané ze státního rozpočtu bankovních účtů vedených u České



1 V případě specifických projektů mohou být nezbytné další doklady. Příkladem jsou např. projekty s jednotkovými

náklady zaměřené na podporu dětských skupin s partnery. Před vydáním právního aktu je vyžadováno prohlášení
o partnerství, v němž se kromě jiného uvádí předpokládaný počet míst v dětské skupině, která budou obsazovat
děti zaměstnanců partnera.

                                                                                                 Strana: 1 z 4



                                                                                                            Strana 6 / 33
 národní banky. Povinnost se týká kromě jiných také krajů, obcí, dobrovolných svazků obcí, veřejných
 výzkumných institucí a veřejných vysokých škol. Kód České národní banky je 0710.
 2. Datum zahájení realizace projektu
 V předložené žádosti o podporu byla uvedena předpokládaná data zahájení a ukončení realizace
 projektu. Do právního aktu je nutné uvést reálná data zahájení a ukončení realizace projektu. Lze
 převzít termíny uváděné jako předpokládané v předložené žádosti o podporu, případně lze data po
 konzultaci s řídicím orgánem OPZ+ aktualizovat. Vždy ovšem musí být zachována délka realizace
 projektu (rozuměno v měsících) uvedená v žádosti, resp. délka realizace vyplývající z podmínek
 poskytnutí podpory na projekt (pokud byla stanovena), a časové nastavení uvedené ve výzvě. Do
 právního aktu se uvádí jak datum zahájení, tak datum ukončení realizace projektu uvedená v polích
 pro předpokládané datum zahájení a ukončení realizace.
 3. Prohlášení o bezdlužnosti a bezúhonnosti a vylučující dvojí financování projektu
 Čestné prohlášení musí potvrdit každý budoucí příjemce, a to v IS KP21+.



Žádáme o zaslání (odsouhlasení) tabulky níže s termíny odevzdání zpráv o realizaci, jenž
bude vložena do Rozhodnutí. Předkládáme návrh termínů, který je možné upravit. V souladu
s těmito termíny žádáme o úpravu finančního plánu projektu.
Zálohová platba Vám bude vyplacena v prvním měsíci po schválení a podpisu právního aktu.
Návrh termínů předložení zpráv o realizaci do Rozhodnutí:

         Pořadí      Začátek období         Konec období        Termín odevzdání

           1.                 1.6.2023           30.11.2023            31.12.2023
           2.               1.12.2023             31.5.2024             30.6.2024
           3.                 1.6.2024           30.11.2024            31.12.2024
           4.               1.12.2024             31.5.2025             30.6.2025
           5.                 1.6.2025           30.11.2025            31.12.2025
           6.               1.12.2025             31.5.2026             31.7.2026


ad 2. Provedení změn v žádosti o podporu, které jsou podmínkou poskytnutí podpory
z OPZ+

V informačním systému IS KP21+, prostřednictvím kterého jste předložili žádost o podporu,
Vám byly zpřístupněny ty části žádosti o podporu, u kterých je nutná – na základě stanovených
podmínek poskytnutí podpory z OPZ+ – změna.

Proveďte nutné doplnění žádosti o podporu (resp. dat projektu) a případně též změny
v příslušných částech projektu, dokončete administraci novou finalizací a následně
připojením elektronického podpisu statutárního zástupce v IS KP21+ a odešlete novou verzi
žádosti/projektu vyhlašovateli výzvy.
Žadatel není oprávněn v žádosti o podporu provádět jiné změny, než jsou požadovaná
doplnění výše a změny vyvolané podmínkami poskytnutí podpory z OPZ+. V případě, že jsou
z objektivních a žadatelem nezaviněných příčin nutné další změny (např. partner odstoupí od
realizace projektu), požádá žadatel prostřednictvím zprávy v IS KP21+ o možnost provedení
příslušných úprav projektu. Další postup bude stanoven individuálně v návaznosti na charakter
změny.

                                                                                      Strana: 2 z 4



                                                                                                Strana 7 / 33
Návod pro provedení změn je k dispozici zde: Formuláře a pokyny pro uzavření právního aktu a
vzory právních aktů - www.esfcr.cz

Obecně k podpisům statutárního zástupce uvedeným v požadavcích výše:

Podpis statutárního zástupce může nahradit podpis osoby oprávněné žadatele, resp. žadatele
o veřejnou podporu, zastupovat, nicméně v takovém případě je nutné nad rámec dokumentů
výše založit (resp. poskytnout k dispozici) v IS KP21+ dokument zakládající toto oprávnění,
kterým může být:

    •   elektronická plná moc – zmocnitel podepíše plnou moc přímo v aplikaci IS KP21+
        a zmocněnec, který je na základě plné moci zmocněn k nějakému úkonu, přímo v IS
        KP21+ potvrdí svým elektronickým podpisem přijetí této plné moci. Podpisy se připojují
        k souboru, který je třeba vložit do IS KP21+ na záznamu plné moci;
    •   úředně/notářsky ověřená papírová plná moc – plnou moc v listinné podobě
        s úředně/notářsky ověřeným podpisem zmocnitele, kterou naskenujte a vložte
        k záznamu plné moci v IS KP21+. V IS KP21+ zmocněnec potvrdí připojením svého
        elektronického podpisu k vloženému dokumentu správnost a přijetí této plné moci.
        Žadatel musí originál papírové plné moci archivovat a na vyžádání jej ŘO poskytnout.
        Papírovou plnou mocí může být také vnitřní dokument organizace, ze kterého vyplývá,
        že organizaci je oprávněn zastupovat např. řídicí pracovník na určité pozici (ze strany
        zmocnitele postačuje podpis na listině, soubor vložený do IS KP21+ podepisuje
        elektronicky zmocněnec). ŘO vyžaduje autorizovanou konverzi vnitřního dokumentu2
        organizace do podoby souboru, který se přikládá k záznamu plné moci. Záznam plné
        moci v IS KP21+ podepisuje elektronicky pouze zmocněnec.

Úpravy a doplnění žádosti o podporu v IS KP21+, prosíme, dokončete a odešlete nejpozději
do 7. července 2023.

Po prozkoumání Vámi dodaných podkladů, bude připraven právní akt o poskytnutí podpory.
Prostřednictvím IS KP21+ budete vyzváni k jeho kontrole před jeho vydáním.

Podrobné informace o pravidlech stanovených pro realizaci projektu a čerpání podpory,
naleznete v

    •   Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ (k dispozici na webových
        stránkách OPZ+, a to na linku: Pravidla pro žadatele a příjemce - www.esfcr.cz)
a

    •   Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce z OPZ+ pro projekty s přímými a
        nepřímými náklady nebo projekty financované s využitím paušálních sazeb, která
        doplňuje obecná pravidla o ty části, které jsou relevantní specificky pro projekty
        podpořené v rámci výzvy k předkládání žádostí o podporu, ve které Váš projekt uspěl;
        (k dispozici na webových stránkách OPZ+, a to na linku: Pravidla pro žadatele a
        příjemce - www.esfcr.cz ).

Dovolujeme si Vás upozornit, že náklady projektu jsou způsobilé až po datu uvedeném
v právním aktu o poskytnutí podpory jako datum zahájení realizace projektu.



2 Autorizovanou konverzí dokumentů se dle zákona č.300/2008 Sb., o elektronických úkonech a autorizované

konverzi dokumentů, rozumí úplné převedení dokumentu v listinné podobě do dokumentu obsaženého v datové
zprávě nebo datovém souboru způsobem zajišťujícím shodu obsahu těchto dokumentů a připojení doložky
o provedení konverze. (Autorizovanou konverzí je také úplné převedení elektronického dokumentu do dokumentu
v listinné podobě, což ale není pro tento případ relevantní.)

                                                                                            Strana: 3 z 4



                                                                                                       Strana 8 / 33
V případě jakýchkoliv nejasností kontaktujte, prosíme, nejlépe prostřednictvím IS KP21+
pracovníka:

Ing. Tereza Caklová: tereza.caklova@mpsv.cz, 950 192 166 nebo

Mgr. Radek Fencl: radek.fencl@mpsv.cz, 950 192 771.



Pokud již nemáte o realizaci projektu s využitím prostředků OPZ+ zájem, sdělte nám prosím
obratem (nejpozději do lhůty stanovené k předložení podkladů k přípravě právního aktu
o poskytnutí podpory uvedené výše) tuto skutečnost prostřednictvím IS KP21+; informaci je
nutné opatřit elektronickým podpisem osoby oprávněné jednat za žadatele.




                                                                             Strana: 4 z 4



                                                                                       Strana 9 / 33
Česká republika – Ministerstvo práce a sociálních věcí (jako „poskytovatel dotace“)
Odbor realizace programů ESF – sociální začleňování
Na Poříčním právu 1
128 01 Praha 2

jako věcně a místně příslušný správní orgán

na základě žádosti o poskytnutí dotace přijaté dne 21. dubna 2023 v rámci Výzvy č. 03_22_009
Podpora sociální práce (dále jen „Výzva“), podle § 14 odst. 4 a § 14m odst. 1 písm. a) zákona
č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů, ve
znění pozdějších předpisů (rozpočtová pravidla), rozhodl o poskytnutí dotace ve výši
8 820 000,00 Kč níže uvedenému příjemci a tímto vydává


                 Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. OPZ+/2.1/009/0002132

                                    (dále jen „Rozhodnutí“)



Žádosti o podporu z programu Operační program Zaměstnanost plus (dále jen „OPZ+“) ze dne
10. července 2023 na realizaci projektu Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení,
registrační číslo CZ.03.02.01/00/22_009/0002132, priorita OPZ+: 2 Sociální začleňování (dále
jen „projekt“) poskytovatel dotace vyhovuje zcela za níže stanovených podmínek:


Část I – Obecné vymezení dotace

1. Specifikace účastníka řízení, tj. příjemce dotace (dále jen „příjemce“)
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
Statutární orgán: JUDr. Markéta Vaňková
IČ: 44992785
Bankovní účet příjemce: 000094-0000313621/0710
Bankovní účet kraje, prostřednictvím kterého budou prostředky příjemci poukazovány:
000094-0000110621/0710

2. Výše dotace a režim financování
2.1 Dotace je poskytována do maximální výše uvedené v řádku „Dotace“ v následující
    tabulce:
                                                                        Podíl na celkovém
                                                      Částka
  Finanční rámec projektu                                               rozpočtu očištěném
                                                      (v Kč)
                                                                        o příjmy (v %)
  Celkové způsobilé náklady                           9 800 000,00      -
  Příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje     0,00              -
  Celkové způsobilé náklady očištěné o příjmy
                                                      9 800 000,00      100
  připadající na způsobilé výdaje
  Vlastní financování způsobilých výdajů očištěných
                                                      980 000,00        10
  o příjmy projektu připadající na způsobilé výdaje
  Dotace                                              8 820 000,00      90



                                                                                Strana: 1 z 16


                                                                                           Strana 10 / 33
                                                                          Podíl na celkovém
                                                         Částka
  Finanční rámec projektu                                                 rozpočtu očištěném
                                                         (v Kč)
                                                                          o příjmy (v %)
       •     z toho z Evropského sociálního fondu
             plus, tj. z prostředků poskytnutých ze
             státního rozpočtu na předfinancování
                                                         7 520 030,00     76,735
             výdajů, které mají být kryty prostředky
             z Národního fondu (§ 44 odst. 2 písm. f)
             rozpočtových pravidel);
       •     z toho státní rozpočet, tj. prostředky ze
             státního rozpočtu na část národního
                                                         1 299 970,00     13,265
             spolufinancování (§ 44 odst. 2 písm. k)
             rozpočtových pravidel).
2.2 Příjemce je povinen respektovat stanovený podíl (v %) zapojení vlastních zdrojů do
    financování způsobilých výdajů projektu dle výše uvedené tabulky. Vyjádření závazku
    vlastního financování částkou v Kč je pouze orientační.
2.3 Dotace je poskytována na způsobilé výdaje projektu, které nejsou či nebudou kryty
    z příjmů projektu připadajících na způsobilé výdaje, ani z jiných zdrojů příjemce.
2.4 Pro zapojení zdrojů financování dle výše uvedené tabulky jsou rozhodující hodnoty podílů
    vyjádřené v procentech. Vyjádření v Kč je jako závazné a maximálně možné stanoveno
    pouze pro zdroj „Evropský sociální fond plus“, pro další zdroj se jedná o vyjádření pouze
    orientační.
2.5 Skutečná výše dotace, která bude příjemci poskytnuta, bude určena na základě skutečně
    vzniklých, odůvodněných a řádně prokázaných způsobilých výdajů. Výše dotace bude
    v souladu s Pravidly OPZ+ snížena o ty příjmy, které projekt vytvoří v průběhu své
    realizace, které převýší částku příjmů projektu uvedenou v bodě 2.1 této části Rozhodnutí
    a které přesáhnou objem vlastního financování způsobilých výdajů uvedený v bodě 2.1
    této části Rozhodnutí a které přesáhnou objem vlastního financování způsobilých výdajů
    uvedený v bodě 2.1 této části Rozhodnutí. Příjmy, které nepřesáhnou částku, kterou do
    financování projektu vkládá příjemce podpory, nesnižují výši dotace.
2.6 Dojde-li v průběhu realizace projektu ke snížení způsobilých výdajů prokázaných
    příjemcem, musí být vždy zachovány procentní podíly pro zapojení vlastního financování
    způsobilých výdajů a dotace uvedené v bodě 2.1 této části Rozhodnutí.
2.7 Režim financování projektu: ex-ante

3. Účel dotace
V rámci realizace projektu identifikovaného názvem a registračním číslem v úvodní části
tohoto Rozhodnutí je účelem dotace: posílit výkon, rozvoj a profesionalizaci sociální práce
v území.

4. Lhůta, v níž má být dosaženo účelu
Účelu dotace musí být dosaženo ve lhůtě:
   •       datum zahájení realizace projektu: 1. 9. 2023
   •       datum ukončení realizace projektu nejpozději do: 31. 7. 2026

5. Vzájemná komunikace poskytovatele dotace a příjemce
Příjemce a poskytovatel budou v případě doručování písemností, které musí být opatřeny
podpisem osoby oprávněné jednat za daný subjekt, přednostně používat informační systém
MS2021+. Příjemce je povinen zajistit, aby se seznámil se všemi zprávami, které mu budou
od poskytovatele doručeny prostřednictvím MS2021+.




                                                                                   Strana: 2 z 16


                                                                                              Strana 11 / 33
Část II – Obecné povinnosti příjemce

1. Užití dotace
1.1.   Při použití dotace je příjemce povinen dodržovat podmínky stanovené právními
       předpisy EU a ČR, tímto rozhodnutím a Pravidly OPZ+, kterými jsou:
       • Obecná část pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ a
       • Specifická část pravidel pro žadatele a příjemce z OPZ+ pro projekty s přímými
            a nepřímými náklady nebo projekty financované s využitím paušálních sazeb
1.2.   Pravidla OPZ+ jsou uveřejněna na webovém portálu poskytovatele www.esfcr.cz.
1.3.   Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu podmínkami upravenými v Pravidlech
       OPZ+, nestanoví-li toto Rozhodnutí jinak.
1.4.   Pravidla OPZ+ jsou pro příjemce závazná ve verzi platné v den učinění příslušného
       úkonu souvisejícího s realizací projektu, nebo v den porušení příslušného ustanovení
       plynoucího z právních předpisů, Rozhodnutí či Pravidel OPZ+. Při zadávání zakázek
       je pro příjemce závazná verze Pravidel OPZ+ platná v den zahájení zadávání zakázky.
       O vydání nové revize Pravidel OPZ+ uvědomí poskytovatel příjemce bez zbytečného
       odkladu elektronickou formou prostřednictvím informačního systému MS2021+.

2. Splnění účelu a realizace projektu
2.1.   Příjemce je povinen splnit účel dotace uvedený v části I bodě 3. tohoto Rozhodnutí.
2.2.   Příjemce je povinen realizovat projekt v souladu s Informací o projektu, která je přílohou
       č. 1 tohoto Rozhodnutí, a to ve znění jejích případných změn, k jejichž provedení je
       příjemce oprávněn dle Pravidel OPZ+, anebo ve znění změn, které poskytovatel dle
       Pravidel OPZ+ schválil.

3. Způsobilé výdaje
3.1.   Příjemce je oprávněn použít dotaci pouze na výdaje, které souvisejí s realizací
       projektu, jsou uvedeny ve schváleném rozpočtu projektu, příp. v rozpočtu, který
       příjemce upravil v souladu s Pravidly OPZ+, a je možné je dle Pravidel OPZ+
       považovat za způsobilé.
3.2.   Příjemce je povinen zajistit úhradu veškerých výdajů projektu, které nejsou kryty výše
       uvedenou dotací (např. nezpůsobilé výdaje), aby byl dodržen účel poskytnutí dotace
       na daný projekt.

4. Udržitelnost projektu
V případech, kdy projekt podle platných pravidel o veřejné podpoře ve smyslu článku 107
Smlouvy o fungování EU podléhá povinnosti zachování investice, je příjemce povinen zajistit,
aby ve stanoveném období od ukončení realizace projektu nedošlo k zastavení nebo
přemístění výrobní činnosti mimo region úrovně NUTS 2, v němž byl projekt realizován (článek
65 odst. 1 nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1060 ze dne 24. června 2021
o společných ustanoveních pro Evropský fond pro regionální rozvoj, Evropský sociální fond
plus, Fond soudržnosti, Fond pro spravedlivou transformaci a Evropský námořní, rybářský
a akvakulturní fond a o finančních pravidlech pro tyto fondy a pro Azylový, migrační
a integrační fond, Fond pro vnitřní bezpečnost a Nástroj pro finanční podporu správy hranic
a vízové politiky).

5. Vedení účetnictví
5.1.   Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech
       a nákladech. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu se zákonem č. 563/1991
       Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, a vést příjmy a výdaje s jednoznačnou
       vazbou na projekt s výjimkou výdajů, které jsou financovány jakožto paušální výdaje
       dle § 14 odst. 6 písm. a) a b)rozpočtových pravidel, nebo je povinen vést pro projekt
       tzv. daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění

                                                                                  Strana: 3 z 16


                                                                                             Strana 12 / 33
       pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k projektu
       splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona č. 563/1991 Sb.
       (s výjimkou písm. f) zákona) a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
       srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
       trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly s výjimkou výdajů, které jsou
       financovány jakožto paušální výdaje dle § 14 odst. 6 písm. a) a b) rozpočtových
       pravidel, vedeny s jednoznačnou vazbou na projekt.
5.2.   Příjemce je povinen předat poskytovateli ve lhůtě stanovené poskytovatelem na jeho
       vyžádání účetní záznamy a další doklady vztahující se k projektu převedené do
       digitální podoby.

6. Zakázky
6.1.   Při zadávání zakázek v rámci realizace projektu je příjemce povinen postupovat
       v souladu s pravidly pro zadávání zakázek, jež jsou stanovena v Obecné části pravidel
       pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
6.2.   Příjemce je povinen zavázat dodavatele předkládat k proplacení pouze faktury, které
       obsahují název a číslo projektu. V odůvodněných případech je příjemci umožněno, aby
       doklady označil názvem a číslem projektu sám před jejich uplatněním v žádosti
       o platbu.
6.3.   Příjemce je povinen v případě, kdy v rámci realizace projektu využije byť jen z části
       plnění z nadlimitní zakázky ve smyslu § 25 zákona 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
       zakázek, po podpisu odpovídajících smluv, poskytnout poskytovateli informaci o všech
       dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
       identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů), o všech skutečných majitelích
       dodavatele ve smyslu § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti
       legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, a to v rozsahu jména
       (jmen) a příjmení, datum narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo
       daňové identifikační číslo (čísla) těchto skutečných majitelů, a kopii uzavřené smlouvy,
       ze které bude patrné datum uzavření smlouvy, název, referenční číslo a smluvní
       částka.

7. Plnění politik Evropské unie
Při realizaci projektu je příjemce povinen dodržovat politiky Evropské unie, zejména pravidla
hospodářské soutěže a veřejné podpory, principy udržitelného rozvoje a prosazování rovných
příležitostí.

8. Kontrola
Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí
vytvořit podmínky k provedení kontroly vztahující se k realizaci projektu, poskytnout
oprávněným osobám veškeré doklady vážící se k realizaci projektu, umožnit průběžné
ověřování souladu údajů o realizaci projektu uváděných ve zprávách o realizaci projektu se
skutečným stavem v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem osobám oprávněným
k provádění kontroly. Těmito oprávněnými osobami jsou poskytovatel (Řídicí orgán), orgány
finanční správy, Ministerstvo financí, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise a Evropský
účetní dvůr, případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly.

Příjemce, který je evidující osobou podle zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
majitelů, je povinen kdykoli na vyzvání poskytovatele, Ministerstva financí (a to útvaru
vykonávajícího funkci platebního orgánu nebo auditního orgánu), Evropské komise nebo
Evropského účetního dvora předložit průkazné dokumenty, které dokládají správnost údajů
o jeho skutečném majiteli zapsaných v evidenci skutečných majitelů.




                                                                                 Strana: 4 z 16


                                                                                            Strana 13 / 33
9. Informační a komunikační opatření
9.1.    Příjemce je povinen provádět informační a komunikační opatření projektu v souladu
        s Pravidly OPZ+.
9.2.    Příjemce je povinen zajistit nápravu nedostatků týkajících se provádění informačních
        a komunikačních opatření projektu ve lhůtě a způsobem specifikovaným ve výzvě
        k provedení této nápravy, kterou příjemci adresuje poskytovatel.
10. Poskytování údajů o realizaci projektu
Příjemce je povinen na základě žádosti poskytovatele nebo Ministerstva financí poskytnout
těmto písemně jakékoliv doplňující informace související s realizací projektu (zejména má
v této souvislosti povinnost poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol a auditů, včetně
kontrolních protokolů z kontrol provedených v souvislosti s projektem), a to ve lhůtě stanovené
poskytovatelem, resp. Ministerstvem financí.
11. Oznamovací povinnost
11.1.   Příjemce je povinen poskytovatele informovat o zahájeném insolvenčním řízení, a to
        do 5 dnů od uveřejnění vyhlášky o insolvenčním návrhu na portálu https://isir.justice.cz.
        Příjemce je dále povinen informovat poskytovatele o vstupu příjemce do likvidace, a to
        do 5 dnů od uveřejnění výzvy likvidátora k přihlášení pohledávek uveřejněné na portálu
        http://ov.gov.cz.
11.2.   Příjemce je povinen dodržet Pravidla OPZ+ upravující oznamování změn týkajících
        se projektu.
12. Zákaz čerpání jiných podpor
Příjemce nesmí na výdaje projektu uhrazené z prostředků této dotace čerpat prostředky
z jiných finančních nástrojů Evropské unie či z jiných veřejných prostředků. Pokud byl určitý
výdaj uhrazen z dotace pouze z části, týká se zákaz podle předchozí věty pouze této části
výdaje.
13. Uchovávání dokumentů
Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací projektu v souladu
s platnými právními předpisy ČR, zejména v souladu s § 44a odst. 11 rozpočtových pravidel1
a Pravidly OPZ+.
14. Péče o majetek
Příjemce je povinen po dobu realizace projektu zacházet s majetkem spolufinancovaným
z dotace s péčí řádného hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo
odcizení a nezatěžovat takový majetek žádnými věcnými právy třetích osob, včetně zástavního
práva. Povinnost podle předchozí věty se netýká spotřebního materiálu.
15. Práva duševního vlastnictví
Příjemce je povinen díla a jiné předměty ochrany chráněné autorskými právy a právy s nimi
souvisejícími, v případě, že při jejich vzniku byly alespoň částečně použity prostředky této
dotace, licencovat licencí Creative Commons 4.0 ve variantě BY nebo BY-SA, a to bez
zbytečného odkladu po vzniku takových práv. Pokud je držitelem takových práv duševního
vlastnictví vzniklých na základě zakázky jiná osoba než příjemce, je příjemce povinen smluvně
zajistit, aby tato osoba připojila k dílu nebo jinému předmětu ochrany licenci Creative
Commons za stejných podmínek jako příjemce.


1 § 44a odst. 11 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech, stanovuje, že odvod a penále lze vyměřit do

10 let od 1. ledna roku následujícího po roce, v němž došlo k porušení rozpočtové kázně. Po tuto dobu by měly být
dokumenty archivovány. Pokud příjemce neprokáže, jak byly prostředky použity, je to považováno za neoprávněné
použití peněžních prostředků dle § 3 písm. e) zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech.

                                                                                                Strana: 5 z 16


                                                                                                             Strana 14 / 33
Část III – Specifické povinnosti příjemce týkající se realizace projektu

1. Vazba na Výzvu
Příjemce je povinen během realizace projektu dodržovat tyto podmínky, jež vycházejí z Výzvy,
na základě které byl projekt vybrán k poskytnutí dotace:
  a) Cílovými skupinami projektu mohou být pouze:
          • Osoby sociálně vyloučené a osoby sociálním vyloučením ohrožené
          • Poskytovatelé a zadavatelé sociálních služeb, služeb pro rodiny a děti a dalších
             služeb na podporu sociálního začleňování
  b) Aktivity projektu musí spadat do vymezení popisu podporovaných aktivit výzvy
      č. 03_22_009 části 4.1., podporované aktivity jsou popsány v příloze č. 1 výzvy:
             -   vytvoření nové pracovní pozice nebo podpora rozšířeného/navýšeného
                 úvazku sociálního pracovníka
             -   vytvoření nové pracovní pozice nebo podpora rozšířeného/navýšeného
                 úvazku garanta sociální práce
             -   vytvoření nové pracovní pozice nebo podpora rozšířeného/navýšeného
                 úvazku case managera
             -   vzdělávání (profesní/odborné vzdělávání sociálních pracovníků dle § 111
                 zákona č. 108/2006 Sb., o sociálních službách, supervize sociálních
                 pracovníků, organizace a účast na pracovních odborných setkáních)

         •    V oblasti monitoringu a evaluace je příjemce povinen:
             - spolupracovat na metodické podpoře ze strany MPSV/Řídicího orgánu OPZ+
                 (např. v režimu monitorovacích návštěv)
             - účastnit se pravidelných setkávání v rámci metodické podpory ze strany
                 MPSV směrem do území
             - participovat na evaluaci ve spolupráci s MPSV, příjemce se bude podílet na
                 sběru dat v průběhu realizace projektu, mj. zajistí distribuci dotazníku a sběr
                 dat od účastníků projektu

2. Podmínky monitorování projektu
2.1.   Příjemce je povinen naplnit celkové cílové hodnoty indikátorů uvedených v Informaci
       o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí; definice indikátorů je obsažena
       v Pravidlech OPZ+.
       Celkovou cílovou hodnotu indikátorů výstupů, resp. výsledků příjemce naplní, pokud
       celková míra naplnění indikátorů výstupů, resp. výsledků dosáhne 100 %.
       Pro zjištění celkové míry naplnění indikátorů výstupů se sečtou procenta naplnění
       cílových hodnot uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí
       u jednotlivých indikátorů výstupů a vydělí se počtem těchto indikátorů. Pokud nebyla
       vyčerpána celková maximální výše dotace, snižují se cílové hodnoty v Informaci
       o projektu v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí tak, že se vynásobí podílem skutečně
       vyčerpané částky dotace k celkové maximální výši dotace. Překročení cílové hodnoty
       jednotlivých indikátorů výstupů bude zohledněno maximálně v míře 120 %. Při zjištění
       celkové míry naplnění indikátorů výsledků se postupuje obdobně.
2.2.   Příjemce je povinen předávat poskytovateli údaje nezbytné k průběžnému sledování
       přínosů projektu (monitorování projektu) a to prostřednictvím zpráv o realizaci projektu
       a aktualizace údajů v IS KP21+ o zakázkách a kontrolách/auditech týkajících se
       projektu (s výjimkou kontrol provedených poskytovatelem). Průběžnou zprávu
       o realizaci projektu je příjemce povinen předložit do konce prvního měsíce
       následujícího po ukončení sledovaného období, závěrečnou zprávu o realizaci
       projektu do konce druhého měsíce následujícího po ukončení sledovaného období.
       V případě, že sledované období skončí v jiný než poslední den kalendářního měsíce,
       pak platí lhůta 30 dní, resp. 60 dní v případě závěrečné zprávy o realizaci projektu ode

                                                                                  Strana: 6 z 16


                                                                                             Strana 15 / 33
       dne ukončení daného sledovaného období. Aktualizaci údajů v IS KP21+ o zakázkách
       a kontrolách/auditech týkajících se projektu příjemce provádí minimálně k termínům
       pro předložení zpráv o realizaci projektu.

       Vymezení sledovaných období projektu, za které je příjemce povinen předložit zprávu
       o realizaci projektu:
                                          Konec
                    Začátek
       Pořadí                             monitorovacího       Termín odevzdání
                    monitorovacího období
                                          období
       1.         1.9.2023                 29.2.2024            31.3.2024
       2.         1.3.2024                 31.8.2024            30.9.2024
       3.         1.9.2024                 28.2.2025            31.3.2025
       4.         1.3.2025                 31.8.2025            30.9.2025
       5.         1.9.2025                 28.2.2026            31.3.2026
       6.         1.3.2026                 31.7.2026            30.9.2026

2.3.   Příjemce je povinen předkládat zprávy o realizaci projektu ve formátu, který
       poskytovatel pro projekt nastaví v informačním systému MS2021+.
2.4.   Nápravy nedostatků žádostí o změnu projektu, zpráv o realizaci projektu (včetně spolu
       s nimi předložených žádostí o platbu) a případně další související dokumentace
       vyžádané poskytovatelem je příjemce povinen předkládat v termínech stanovených
       poskytovatelem.

3. Veřejná podpora a podpora de minimis
Dotace poskytnutá na realizaci projektu nezakládá veřejnou podporu.

Část IV – Platební podmínky

1. Žádost o platbu
1.1. Příjemce je povinen pro účely poskytnutí prostředků dotace předkládat poskytovateli
     spolu s každou zprávou o realizaci projektu řádně vyplněnou žádost o platbu podloženou
     příslušnými doklady dle pravidel OPZ+.
1.2. Příjemce je povinen předkládat žádosti o platbu ve formátu, který poskytovatel pro
     projekt nastaví v informačním systému MS2021+.

2. Převod prostředků dotace
Poskytovatel bude dotaci specifikovanou v části I tohoto Rozhodnutí příjemci poskytovat ve
splátkách v závislosti na postupu realizace projektu. Dotace bude poskytována
bezhotovostními bankovními převody na bankovní účet uvedený v části specifikace příjemce.
Dnem poskytnutí se rozumí den odepsání částky z účtu poskytovatele (Specifikace
pro veřejné rozpočty: účelový znak OPZ+: 13021).

3. Proplácení částí dotace
3.1. První část dotace bude příjemci proplacena ve výši 2 646 000 Kč.
3.2. Další části dotace budou propláceny až do maximální výše dotace, a to na základě
     schválených žádostí o platbu.
3.3. V případě, že příjemce projekt spolufinancuje z vlastních zdrojů, je platba
     poskytovatelem poskytnuta jen ve výši odpovídající podílu poskytovatele na financování
     projektu.


                                                                              Strana: 7 z 16


                                                                                         Strana 16 / 33
4. Paušální sazba
Výdaje kryté paušální sazbou jsou považovány za uskutečněné ve výši, která je výsledkem
násobku 40 % a částky odpovídající prokázaným způsobilým přímým osobním nákladům
projektu.

5. Přeplatek dotace (pro ex ante režim)
V případě, že celková dotace poukázaná ve prospěch účtu uvedeného v úvodu tohoto
Rozhodnutí převyšuje částku, která by dle celkových způsobilých výdajů projektu stanovených
na základě závěrečné žádosti o platbu měla být z dotace poskytnuta, musí být rozdíl vrácen
poskytovateli. Příjemce se zavazuje navrátit tyto prostředky v termínu a způsobem
stanovenými ve výzvě zpracované poskytovatelem.


Část V – Finanční opravy

1. Pozastavení proplácení prostředků dotace
Pokud poskytovatel nebo jiná osoba oprávněná ke kontrole dodržování podmínek dle tohoto
Rozhodnutí zjistí, že příjemce nesplnil nebo neplní některou z podmínek uvedených v tomto
Rozhodnutí, je poskytovatel oprávněn pozastavit proplácení prostředků dotace a zahájit
potřebné kroky vedoucí k identifikaci, zda nevzniklo podezření na porušení rozpočtové kázně
podle rozpočtových pravidel.

2. Neproplácení dotace na základě § 14e rozpočtových pravidel
Poskytovatel nemusí vyplatit dotaci nebo její část, domnívá-li se, že došlo k porušení pravidel
stanovených tímto Rozhodnutím nebo povinností stanovených právním předpisem nebo
k nedodržení účelu dotace.
Pokud poskytovatel odhalí porušení podmínek, je oprávněn neproplatit dotaci dle
§ 14e rozpočtových pravidel, a to maximálně do výše, která je stanovena v tomto Rozhodnutí
o poskytnutí dotace nebo v Pravidlech OPZ+ za porušení dané povinnosti, resp. ve výši
stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast zadávání
zakázek obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+ jako
nejvyšší možná výše odvodu za předmětné porušení podmínek, přičemž při stanovení výše
finanční opravy přihlédne k závažnosti porušení a jeho vlivu na dodržení cíle dotace.

3. Diferenciace odvodu za porušení rozpočtové kázně dle závažnosti porušení
   podmínek2
3.1.    V případě porušení podmínek týkajících se účelu a udržitelnosti (uvedených v části II
        bodě 2.1. a 4) bude vyměřen odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši celkové
        dotace podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel. Odvod za porušení
        rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
        vyplacena.
3.2.    V případě porušení podmínek neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.8., anebo
        4 bude vyměřen odvod podle § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel ve výši
        částky, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň.
        Porušení povinností neuvedených v části V bodech 3.1., 3.3. až 3.8., anebo 4, u nichž
        není možné vyčíslit částku, v jaké byla porušena rozpočtová kázeň, povede podle
        § 44a odst. 4 písm. c) rozpočtových pravidel k odvodu za porušení rozpočtové kázně

2 Poskytovatel dotace má podle § 14 odst. 5 zákona č. 218/2000 Sb. možnost v rozhodnutí stanovit, že odvod za

porušení rozpočtové kázně bude nižší, než je celková částka dotace. Výčet povinností, resp. podmínek, které lze
takto označit, není obecně vymezen, a takový výčet je možné stanovit pouze na základě posouzení specifik
jednotlivých programů/projektů.

                                                                                               Strana: 8 z 16


                                                                                                           Strana 17 / 33
         ve výši celkové dotace. Odvod za porušení rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší
         než celková částka dotace, která byla vyplacena.
3.3.     V případě, že
       • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
          žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
          (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4) a prodlení
          bude trvat 7 kalendářních dní a více, přičemž určující pro počátek běhu prodlení je
          termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí (včetně Pravidel OPZ+, na které toto
          Rozhodnutí odkazuje) ve znění případného vyjádření poskytovatele o změně termínu,
          které je příjemci k dispozici v MS2021+ (netýká se situací, kdy příjemce nemohl
          z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci projektu nebo
          žádost o platbu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
          rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
       • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli informace o plánovaných
          aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel OPZ+ (netýká se situací, kdy příjemce
          nemohl z důvodu technických překážek na straně IS ESF informace o plánovaných
          aktivitách projektu předložit; viz vymezení případů, které nezakládají porušení
          rozpočtové kázně v části V bodu 4 tohoto Rozhodnutí);
       • dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.3;
       • dojde k porušení povinností týkajících se vytvoření podmínek pro provedení kontroly
          (uvedených v části II bodě 8);
       • dojde k porušení povinností týkajících se oznamovací povinnosti (uvedených v části
          II bodě 11) a v Pravidlech OPZ+ není stanoveno, že příslušné pochybení nezakládá
          porušení rozpočtové kázně;
       • dojde k porušení povinnosti uchovávat dokumenty (uvedené v části II bodě 13) a není
          možné stanovit výši dotace, ke které se dokument váže;
       • dojde k porušení povinnosti týkající se práv duševního vlastnictví (uvedené v části II
          bodě 15);
       • dojde k porušení povinnosti (uvedené v Pravidlech OPZ+) informovat poskytovatele
          o změně daňového statusu, pokud se část DPH zahrnutá do již schválené žádosti
          o platbu stane nezpůsobilou (protože dojde ke vzniku nároku na odpočet DPH na
          vstupu),
       bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
       rozpočtových pravidel ve výši 0,5 % z celkové částky dotace. Odvod za porušení
       rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
       vyplacena.
3.4.   V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených
       v části II bodě 6.1), jež je dle Pravidel OPZ+ považováno za porušení rozpočtové kázně,
       bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
       rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení dané povinnosti v tabulce
       finančních oprav pro oblast zadávání obsažené v Obecné části pravidel pro žadatele
       a příjemce v rámci OPZ+.
3.5.   V případě, že dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních
       a komunikačních opatření (uvedených v části II bodě 9), jež je dle Pravidel OPZ+
       považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
       vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení
       dané povinnosti v tabulce finančních oprav pro oblast publicity obsažené v Obecné části
       pravidel pro žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
3.6.   V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude dosažena celková cílová
       hodnota indikátorů výstupů uvedená v části III bodě 2.1., bude dle § 44a odst. 4 písm.
       a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
       rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení rozpočtové
       kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.


                                                                                  Strana: 9 z 16


                                                                                             Strana 18 / 33
       Celková míra naplnění indikátorů výstupů          Procento odvodu z částky, ve které byla
       uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
       méně než 85 % až 70 %                             15 %
       méně než 70 % až 55 %                             20 %
       méně než 55 % až 40 %                             30 %
       méně než 40 %                                     50 %
     V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná Pravidla
     OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění indikátorů
     výstupů či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto Rozhodnutí,
     uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.7. V případě, že do data ukončení realizace projektu nebude splněna celková cílová
     hodnota indikátorů výsledků uvedená v části III bodě 2.1, bude dle § 44a odst. 4 písm.
     a) rozpočtových pravidel vyměřen následující odvod z částky, ve které byla porušena
     rozpočtová kázeň (tj. z vyčerpané částky dotace), přičemž odvod za porušení rozpočtové
     kázně nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla vyplacena.
       Celková míra naplnění indikátorů výsledků         Procento odvodu z částky, ve které byla
       uvedených v Informaci o projektu v příloze č. 1   porušena rozpočtová kázeň
       méně než 75 % až 50 %                             10 %
       méně než 50 %                                     20 %
     V případě, že k okamžiku schválení závěrečné zprávy o realizaci projektu platná Pravidla
     OPZ+ stanoví pro příjemce příznivěji jednotlivá rozmezí celkové míry naplnění indikátorů
     výsledků či s tímto naplněním spojené procento odvodu mírněji než toto Rozhodnutí,
     uplatní se při vyměření odvodu tato úprava v Pravidlech OPZ+.
3.8. V případě, že dojde k porušení povinnosti provádět příslušnou aktivitu projektu v souladu
     s předloženými informacemi o plánovaných aktivitách projektu, jež je dle Pravidel OPZ+
     považováno za porušení rozpočtové kázně, bude odvod za porušení rozpočtové kázně
     vyměřen dle § 44a ods;t. 4 písm. a) rozpočtových pravidel ve výši stanovené za porušení
     této povinnosti v kapitole Plán aktivit projektu v Obecné části pravidel pro žadatele
     a příjemce v rámci OPZ+.
3.9. V případě, že dojde k porušení povinnosti spolupracovat s MPSV na monitoringu
     a evaluaci projektu (povinnosti jsou vymezeny v části III v bodě 1b tohoto Rozhodnutí),
     bude odvod za porušení rozpočtové kázně vyměřen dle § 44a odst. 4 písm. a)
     rozpočtových pravidel ve výši 0,5 % z celkové částky dotace. Odvod za porušení
     rozpočtové kázně přitom nemůže být vyšší než celková částka dotace, která byla
     vyplacena.

4. Porušení povinností, jež není porušením rozpočtové kázně
V případě, že
    • dojde k porušení povinnosti předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu (včetně
       žádosti o platbu) nebo povinnosti předložit poskytovateli vyžádanou informaci
       (uvedených v části II bodě 5.2 a bodě 10, v části III v bodech 2.2 až 2.4) a prodlení
       bude trvat méně než 7 kalendářních dní, přičemž určující pro počátek běhu prodlení je
       termín vyplývající z tohoto Rozhodnutí ve znění případného vyjádření poskytovatele
       o změně termínu, které je příjemci k dispozici v MS2021+,(netýká se situací, kdy
       příjemce nemohl z důvodu technických překážek na straně MS2021+ zprávu o realizaci
       projektu nebo žádost o platbu předložit),
    • dojde k porušení povinností předložit poskytovateli zprávu o realizaci projektu včetně
       žádosti o platbu (uvedených v části III v bodech 2.2 až 2.4) nebo povinnosti předložit
       poskytovateli informace o plánovaných aktivitách projektu vyžádané podle Pravidel
       OPZ+ a prodlení je způsobeno tím, že příjemce nemohl z důvodu technických překážek
       na straně MS2021+, resp. IS ESF, zprávu o realizaci projektu, žádost o platbu nebo
       informace o plánovaných aktivitách projektu předložit,


                                                                                   Strana: 10 z 16


                                                                                               Strana 19 / 33
    • dojde k porušení povinností týkajících se zadávání zakázek (uvedených v části II bodě
      6.1), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno za porušení rozpočtové kázně, nebo
      dojde k porušení povinností uvedených v části II bodě 6.2,
    • dojde k porušení povinností týkajících se provádění informačních a komunikačních
      opatření (uvedených v části II bodě 9), jež dle Pravidel OPZ+ není považováno
      za porušení rozpočtové kázně,
    • dojde k porušení povinnosti týkající se oznamování (uvedené v části II bodě 11), včetně
      oznamování nepodstatných změn a v Pravidlech OPZ+ je pro dané pochybení
      stanoveno, že nezakládá porušení rozpočtové kázně,
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výstupů uvedených v Informaci o projektu
      v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí z 85 % nebo více,
    • bude splněna cílová hodnota indikátorů výsledků uvedených v Informaci o projektu
      v příloze č. 1 tohoto Rozhodnutí ze 75 % nebo více,
    • dojde k nedodržení finančního plánu projektu obsaženého v příloze č. 1 tohoto
      Rozhodnutí, příp. upraveného v režimu nepodstatných změn projektu,
    • dojde k porušení povinností dle části VI tohoto Rozhodnutí,
    • dojde k porušení povinnosti aktualizovat v IS KP21+ údaje o zakázkách
      a kontrolách/auditech týkajících se projektu stanovené v Pravidlech OPZ+,
nejedná se o porušení rozpočtové kázně ve smyslu rozpočtových pravidel.

Část VI – Pověření ke zpracování osobních údajů

1. Pověření a účel zpracování osobních údajů
1.1.   Poskytovatel je jakožto správce podle čl. 6 odst. 1 písm. c) a podle čl. 9 odst. 2 písm.
       g) nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016,
       o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
       pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (dále jen „Obecné nařízení
       o ochraně osobních údajů“), oprávněn zpracovávat osobní údaje osob podpořených
       v souvislostí s realizací projektu (včetně zvláštních kategorií osobních údajů) na
       základě nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2021/1057 ze dne 24. června
       2021 kterým se zřizuje Evropský sociální fond plus (ESF+) a zrušuje nařízení (EU)
       1296/2013, (zejména jeho přílohy I).
1.2.   Poskytovatel pověřuje příjemce, jakožto zpracovatele, ke zpracování osobních údajů,
       včetně zvláštní kategorie osobních údajů (dále jen „osobní údaje“), osob podpořených
       v souvislosti s realizací projektu za účelem prokázání řádného a efektivního nakládání
       s prostředky Evropského sociálního fondu plus, které byly na realizaci projektu
       poskytnuty z OPZ+ tímto Rozhodnutím, a to v rozsahu uvedeném v bodě 2 části VI
       tohoto Rozhodnutí.

2. Rozsah zpracování osobních údajů na základě pověření a jejich ochrana

2.1.   Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje osob, které v souvislosti s realizací
       projektu získaly podporu z OPZ+, v rozsahu vymezeném v Obecné části pravidel pro
       žadatele a příjemce v rámci OPZ+.
2.2.   Osobní údaje je příjemce oprávněn zpracovávat výhradně v souvislosti s realizací
       projektu, zejména pak při přípravě zpráv o realizaci projektu.

3. Technické a organizační zabezpečení ochrany osobních údajů
Příjemce je povinen zpracovávat a chránit osobní údaje v souladu s Obecným nařízením
o ochraně osobních údajů, a to zejména takto:
    a) osobní údaje ve fyzické podobě, tj. listinné údaje či na nosičích dat, budou uchovávány
       v uzamykatelných schránkách, a to po dobu uvedenou v bodě 4 této části Rozhodnutí;



                                                                                Strana: 11 z 16


                                                                                            Strana 20 / 33
   b) osobní údaje v elektronické podobě budou zpracovávány v IS ESF, jehož správcem je
      Ministerstvo práce a sociálních věcí; poskytovatel příjemci za účelem vložení osobních
      údajů zajistí přístupová hesla do IS ESF;
   c) přístup ke zpracovávaným osobním údajům umožní příjemce pouze poskytovateli,
      svým zaměstnancům a orgánům oprávněným provádět kontrolu podle části II bodu 8
      tohoto Rozhodnutí, s výjimkami uvedenými v bodu 6 této části Rozhodnutí;
   d) zaměstnanci příjemce, kterým bude umožněn přístup ke zpracovávaným osobním
      údajům, budou příjemcem doložitelně poučeni o povinnosti zachovávat mlčenlivost
      podle čl. 28 odst. 3 písm. b) Obecného nařízení o ochraně osobních údajů.

4. Doba zpracování
Příjemce je oprávněn zpracovávat osobní údaje po dobu deseti let od ukončení realizace
projektu, přičemž tato lhůta začíná běžet 1. ledna následujícího kalendářního roku poté, kdy
byla příjemci vyplacena závěrečná platba, příp. kdy příjemce poukázal přeplatek dotace
stanovený na základě schváleného vyúčtování výdajů v závěrečné žádosti o platbu zpět
poskytovateli. Bez zbytečného odkladu po uplynutí této doby je příjemce povinen provést
likvidaci těchto osobních údajů.

5. Další povinnosti příjemce v souvislosti se zpracováním osobních údajů
5.1.   Příjemce je povinen poskytovatele v souladu s čl. 33 odst. 2 Obecného nařízení
       o ochraně osobních údajů informovat o jakémkoli porušení zabezpečení osobních
       údajů, a to do 24 hodin od okamžiku, kdy se o něm dozvěděl.
5.2.   Příjemce je povinen na základě vyžádání předat poskytovateli veškeré informace
       potřebné k doložení splnění povinností stanovených v této části Rozhodnutí.
5.3.   Příjemce je povinen spolupracovat s poskytovatelem při plnění jeho povinnosti
       reagovat na žádosti podpořených osob týkající se jejich osobních údajů.

6. Zpracování ostatními osobami
6.1.   Příjemce je povinen uzavřít smlouvu podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně
       osobních údajů s partnerem nebo s dodavatelem, pokud taková osoba má v souvislosti
       s realizací projektu zpracovávat osobní údaje osob. podpořených v souvislosti
       s realizací projektu. Stejnou povinnost má partner vůči svému dodavateli. Příjemce je
       povinen předem poskytovatele informovat o veškerých subjektech, které mají
       v projektu působit jako zpracovatelé osobních údajů. Poskytovatel je oprávněn vyslovit
       vůči zapojení těchto subjektů jakožto zpracovatelů osobních údajů námitky.
6.2.   Smlouvy uzavírané podle čl. 28 odst. 4 Obecného nařízení o ochraně osobních údajů
       s partnerem, resp. s dodavatelem, musí upravovat podmínky zpracování osobních
       údajů stejně jako podmínky stanovené v pověření příjemce v této části tohoto
       Rozhodnutí.
6.3.   Neplní-li uvedený další zpracovatel své povinnosti v oblasti ochrany osobních údajů,
       odpovídá správci za plnění povinností dotčeného dalšího zpracovatele i nadále plně
       prvotní zpracovatel.

Část VII – Závěrečná ustanovení

1. Pojmy uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány
   v Pravidlech OPZ+.
2. Rozhodnutí nabývá účinnosti dnem jeho vydání poskytovatelem prostřednictvím
   monitorovacího systému.
3. Rozhodnutí se vyhotovuje v elektronické verzi v prostředí infomačního systému MS2021+,
   poskytovatel i příjemce mají k vydanému Rozhodnutí přístup a mohou pořizovat výtisky
   tohoto dokumentu dle svých potřeb.


                                                                              Strana: 12 z 16


                                                                                          Strana 21 / 33
4. Příjemce je povinen řídit se při realizaci projektu ustanoveními příloh uvedených v bodě
   5 této části Rozhodnutí a dále dokumenty, které jsou zmíněny v části II bodě 1 tohoto
   Rozhodnutí.
5. Součástí Rozhodnutí jsou tyto přílohy:
   • Příloha č. 1 – Informace o projektu (obsahuje klíčové aktivity, cílovou skupinu, rozpočet
       projektu, partnery, cílové hodnoty indikátorů výstupů a výsledků, finanční plán)
6. Veškeré změny Rozhodnutí je možné provádět pouze na základě žádosti příjemce. Změny
   projektu lze provádět v režimu nepodstatné změny nebo podstatné změny. Podstatná
   změna ve vymezených případech dle Pravidel OPZ+ vyžaduje vydání rozhodnutí o změně
   tohoto Rozhodnutí, v ostatních vymezených případech dle Pravidel OPZ+ je podstatná
   změna schválena rozhodnutím poskytovatele, které je k dispozici v MS2021+.
   Nepodstatné změny lze provádět bez souhlasu poskytovatele. Podrobnosti stanoví
   Pravidla OPZ+.

                                        Odůvodnění

Žádosti o podporu z OPZ+ ze dne 10. července 2023 na realizaci projektu Podpora kapacit
sociální práce v sociálním bydlení poskytovatel vyhověl zcela, a to z důvodu, že žádost splnila
všechny náležitosti a deklarované aktivity jsou v souladu s Výzvou.

                                          Poučení

1. Proti tomuto rozhodnutí není na základě § 14q odst. 2 rozpočtových pravidel přípustný
   opravný prostředek.
2. Za podmínek stanovených v § 15 rozpočtových pravidel může být zahájeno řízení o odnětí
   dotace. Na řízení o odnětí dotace se vztahují obecné předpisy o správním řízení.




                                                   ………………………………

                                                     Ing. Helena Petroková

                              ředitelka odboru realizace programů ESF - sociální začleňování




                                                                                Strana: 13 z 16


                                                                                            Strana 22 / 33
Příloha č. 1 - Informace o projektu

1. Identifikace projektu

Registrační číslo: CZ.03.02.01/00/22_009/0002132

Název projektu: Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení


2. Popis projektu


Cílové skupiny:
    • Osoby sociálně vyloučené a osoby sociálním vyloučením ohrožené
    • Poskytovatelé a zadavatelé sociálních služeb, služeb pro rodiny a děti a dalších služeb
       na podporu sociálního začleňování



Klíčové aktivity:

Název klíčové aktivity:
KA01 Komplexní sociální práce v sociálním bydlení

V rámci klíčové aktivity budou sociální pracovníci vykonávat komplexní sociální práci u min.
65 osob, které získaly pronájem sociálního bytu prostřednictvím Pořadníku žadatelů o sociální
byt s potřebou komplexní sociální podpory. Sociální práce bude poskytována od navržení
žadatele do konkrétního sociálního bytu. V počátku spolupráce bude budován vztah a důvěra
mezi pracovníkem a klientem a budou zmapovány zdroje a potřeby domácností vycházející
z holistického posouzení životní situace klienta. Spolupráce s klientem bude zahrnovat
podporu při vybavení bytu, seznámení klienta s nájemní smlouvou, jeho právy a povinnostmi,
dále bude seznámen se sousedstvím a občanskou vybaveností v lokalitě bytu. Důraz bude
kladen na zvyšování kompetencí ve všech oblastech životní situace, zejména pak v udržení
bydlení a samostatném bydlení. Pro krizové situace bude dle potřeb domácností vytvořen
krizový plán. Vzhledem ke komplexnosti poskytované sociální práce bude možné řešit zakázky
týkající se dětí, vzdělávání, zaměstnání, dluhů, zdraví apod. Využity budou také nástroje
síťování na odborné služby dalších organizací.
Sociální pracovníci budou vykonávat sociální práci v přirozeném prostředí klientských
domácností v intenzitě odpovídající jejich potřebám. Průměrná podpora na jednoho klienta
se pohybuje mezi 80 až 150 hodinami přímé práce dle nastavené intenzity práce. Sociální
práce se bude opírat o přístup zaměřený na člověka, kdy je kladen důraz na rozhodování
ze strany klienta, jenž je expertem na svoji životní situaci.
Adekvátnost podpory a případné revize budou konzultovány prostřednictvím intervizních
supervizních a metodických porad týmů.




                                                                              Strana: 14 z 16


                                                                                          Strana 23 / 33
Název klíčové aktivity:
KA02 Vzdělávání a supervize pracovníků

V rámci přípravy realizačního týmu budou noví pracovníci absolvovat vzdělávání „Úvod
do poskytování podpory v sociálním bydlení“. Dále se budou moci účastnit vzdělávání
na uplatnění principů Housing First a individuálního plánování v oblasti sociálního bydlení.
Další okruh vzdělávacích aktivit se určí v průběhu realizace a dle potřeb pracovníků. Mimo
základní vzdělávání uvedeno výše bude možné zvyšovat kvalifikaci v oblastech recovery,
krizové intervence, motivačních rozhovorů apod. Od začátku realizace projektu bude
pracovníkům poskytována supervize v intervalu 1x za 6 týdnů. K dispozici bude dále
metodické vedení a intervence klientských případů od stávajících pracovníků včetně metodika,
jež mají dlouholeté zkušenosti s poskytováním podpory v sociálních bytech.


Název klíčové aktivity:
KA03 Spolupráce s MPSV na evaluaci projektu

Od počátku realizace projektu bude zahájena spolupráce s MPSV. Spolupráce se bude týkat
sběru dat pro evaluaci a předávání informací směrem k MPSV či zhotoviteli evaluace. Aktivitu
bude koordinovat garant sociální práce na obci, jenž bude komunikačním prostředníkem mezi
MPSV, case managerem a sociálními pracovníky, kteří se budou podílet na sběru dat od
podpořených domácností.


3. Indikátory

Indikátory, pro které jsou stanoveny cílové hodnoty jako závazek příjemce:

 Kód                                                       Měrná         Typ           Cílová
 indikátoru     Název                                      jednotka      indikátoru    hodnota
 600 000        Celkový počet účastníků                    Účastníci     Výstup        65
                Kapacita podpořených služeb – úvazky
 670 031        pracovníků                           Úvazky              Výstup        4
 670 102        Využívání podpořených služeb         Osoby               Výsledek      125

Indikátory, které musí příjemce vykazovat, ale cílová hodnota nepředstavuje závazek:
Kód        Název indikátoru                                                  Měrná     Typ
                                                                           jednotka indikátoru

679 001    Počet podpořených Romů                                         Osoby        Výstup
626 000    Účastníci, kteří získali kvalifikaci po ukončení své účasti    Účastníci    Výsledek

673 102    Účastníci projektů, u nichž po odchodu intervence formou Účastníci          Výsledek
           sociální práce naplnila svůj účel
622 002    Počet podporovaných orgánů veřejné správy nebo             Subjekty         Výstup
           veřejných služeb na celostátní, regionální a místní úrovni




                                                                                    Strana: 15 z 16


                                                                                                Strana 24 / 33
4. Rozpočet
                                     Cena       Počet
Kód     Název                          jednotky   jednotek Částka celkem Procento
1       Celkové způsobilé výdaje                0        0  9 800 000,00        140
1.1     Osobní náklady                          0        0  7 000 000,00        100
1.1.1 Pracovní smlouvy                          0        0  7 000 000,00        100
1.1.1.1 Garant sociální práce na obci   25 000,00       35    875 000,00       12,5
1.1.1.2 Case manager obce               50 000,00       35  1 750 000,00          25
1.1.1.3 Sociální pracovník 1            50 000,00       35  1 750 000,00          25
1.1.1.4 Sociální pracovník 2            50 000,00       35  1 750 000,00          25
1.1.1.5 Sociální pracovník 3            25 000,00       35    875 000,00       12,5
1.1.2 Dohody o pracovní činnosti                0        0              0          0
1.1.3 Dohody o provedení práce                  0        0              0          0
1.2     Paušální sazba                          0        0  2 800 000,00          40
1.3     Mzdové příspěvky                        0        0              0          0
1.3.1 Mzdové příspěvky na pracovní              0        0              0          0
        místa
1.3.2 Mzdové příspěvky - účast na               0        0              0          0
        vzdělávací akci
2       Celkové nezpůsobilé výdaje              0        0              0          0
3       Pro informaci - CZV                     0        0  9 800 000,00        100
        neinvestiční
4       Pro informaci - CZV investiční          0        0              0          0


5. Finanční plán

 Pořadí                        Záloha - plán                      Vyúčtování - plán
 1                              2 940 000,00                                   0,00
 2                              1 666 000,00                           1 666 000,00
 3                              1 666 000,00                           1 666 000,00
 4                              1 666 000,00                           1 666 000,00
 5                              1 666 000,00                           1 666 000,00
 6                               196 000,00                            1 666 000,00
 7                                      0,00                           1 470 000,00
 Celkem                         9 800 000,00                           9 800 000,00




                                                                       Strana: 16 z 16


                                                                                   Strana 25 / 33
Metadata konvertovaného dokumentu v systému MS2021+
Identifikátor              :      963813
Alternativní identifikátor :      N9WC4VFSMEUEHC7IRIELPW
Revize                     :      1
Jméno souboru              :      RoD_2132.pdf
Typ souboru                :      application/pdf
Velikost                   :      323824
Otisk : ppRHk/eIbMn98rsCYDz9YwxOX1g7MMEZ/n3EZUlhZldXlX32orQC3/P2KUB0IskKPiFSmehfbJRkXEERLrPZ2Q==

Dokument je opatřen následujícími podpisy :
Datum podpisu              :        18.07.2023 16:53:46
Použitý certifikát
          Vystavitel :     SERIALNUMBER=NTRCZ-26439395, O="První certifikační autorita, a.s.", CN=I.CA Qualified 2
CA/RSA 02/2016, C=CZ
          Subjekt          :        SERIALNUMBER=ICA - 10617445, SN=Petroková, G=Helena, OU=Ministerstvo práce a
sociálních věcí, O=MPSV, C=CZ, CN=Ing. Helena Petroková
          Platnost od      :        15.11.2022 10:17:13
          Platnost do      :        15.11.2023 10:17:13
          Sériové č.       :        00B85998
          Krypt. otisk     :        4FCCD3B0290BE30D48B9479A9EB1D9BA53BAB95E




Všechny uvedené podpisy jsou v okamžiku konverze k datu 04.08.2023 10:06:00 platné.




                                                                                                                 Strana 26 / 33
Upravené posouzení projektu se skládá z těchto částí:


        1.     Záměr projektu
             a) Obecné údaje
             b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
             c) Financování
        2.      Analýza dotačních příležitostí




                                                                    Strana 27 / 33
                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče, Magistrát města Brna
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Bc. Daniel Janeček, DiS.
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Anenská 10, Brno, +420 776 892 211, janecek.daniel@brno.cz
4. Přehled partnerů participujících na projektu:

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:



                                    A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení
2. Umístění projektu:
Brno
3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je vytvořit potřebné kapacity pro zajištění komplexní sociální podpory v sociálních bytech města
Brna a díky tomu poskytovat dostatečně intenzivní sociální podporu členům domácností v sociálních bytech, kteří
mohou čelit rizikům ztráty bydlení.
4. Výchozí stav:

Magistrát města Brna realizuje vyjma projektů podpořených z Operačního programu Zaměstnanost plus také
sociální bydlení v rámci systémových opatření ukotvených v Pravidlech pronájmu bytů v domech v majetku
statutárního města Brna. S rozvojem sociálního bydlení nejsou k dispozici další kapacity stávajících pracovníků
(projektových i neprojektových), kteří se mohou zabývat poskytováním podpory klientům v sociálních bytech, jež
získají pronájem takového bytu z Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory (dále jen
„pořadník žadatelů“).

Od roku 2016 začalo město Brno realizovat sociální bydlení prostřednictvím pilotních projektů. Do srpna 2022 se
jednalo celkem o 5 projektů, které dosahovaly vysoké efektivity (85–90% úspěšnost v udržení bydlení po prvním
roce od zabydlení). Od počátku sociálního bydlení bylo do konce roku 2022 určeno celkem 268 sociálních bytů,
z toho přibližně 150 bytů s komplexní sociální podporou a 118 bytů v režimu tzv. dostupného bydlení, tedy bez
sociální podpory. Vzhledem k tomu, že drtivá většina podpořených domácností potřebuje dlouhodobou komplexní
sociální podporu přesahující dobu realizace projektů, přesouvají se mezi končícími projekty do nově realizovaných,
čímž dochází k přetížení kapacit stávajících projektových sociálních pracovníků. Tito poskytují sociální podporu
taktéž navrženým žadatelům z Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory, kterých
bývá v průměru 20 ročně.

Od ledna 2023 byla zahájena realizace nového projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi
s využitím metody Housing First“ podpořeného z výzvy č. 007 OPZ+. V rámci tohoto projektu bude podpořeno
celkem 100 domácností, z toho 80 domácností zabydlených v předchozích letech a 20 nově zabydlených
domácností v rámci programu Housing First. Podporu všem domácnostem tohoto projektu bude zajišťovat 8




                                                                                                        Strana 28 / 33
sociálních pracovníků. Na jednoho pracovníka má připadat 12-13 domácností, což je maximální kapacita, aby bylo
možné zajistit intenzivní a komplexní sociální podporu. V současné době však realizační tým projektu poskytuje
podporu celkem 132 domácnostem a dalších 10 domácností bylo navrženo z pořadníku žadatelů, přitom není
zahrnuto 20 domácností, které mají být zabydleny v rámci klíčové aktivity projektu. Aktuálně připadá tedy na jednoho
sociálního pracovníka 18 klientských domácností.

Od dubna 2023 bude zahájena realizace druhého projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi
metodou Critical Time Intervention a implementace městské nájemní agentury“ podpořeného také z výzvy č. 007
OPZ+. V rámci projektu bude zabydleno celkem 40 domácností, kterým bude podporu poskytovat 3členný tým
sociálních pracovníků. Vzhledem k tomu, že i na tyto pracovníky bude připadat v průměru 13 klientských
domácností, nebudou dostatečné kapacity pro práci s vybranými domácnostmi z pořadníku žadatelů.

Z aktuálního celkového počtu 142 obsazených (či již spárovaných) sociálních bytů s potřebou komplexní sociální
podpory je 59 bytů obsazeno právě domácnostmi z pořadníku žadatelů a tyto představují nadměrnou zátěž na
kapacity stávajících sociálních pracovníků.

V rámci stávající organizační struktury Odboru sociální péče Magistrátu města Brna nejsou k dispozici ani jiné
kapacity pracovníků, aby mohla být podpora poskytována v přirozeném prostředí klientů (terénní formou
v sociálních bytech) a v takové intenzitě, kterou jednotlivé domácnosti potřebují.

5. Předpokládané výsledky projektu:
Předpokládaným výsledkem je zajištění odpovídající sociální podpory min. 40 domácnostem v sociálních bytech
s potřebou komplexní sociální podpory, jež byly navrženy prostřednictvím pořadníku žadatelů. Podpora bude cílit
na zvyšování kompetencí k samostatnému bydlení a prevenci ztráty bydlení podpořených domácností.

Dílčím výsledkem je vytvoření kapacit pro poskytování sociální podpory vyhrazené pro domácnosti zabydlované
prostřednictvím Pořadníku žadatelů o sociální byt tak, aby kapacity stávajících projektových sociálních pracovníků,
kteří se budou věnovat domácnostem zařazeným do projektů z výzvy č. 007, byly soustředěny na projektové
činnosti, mj. na předcházení rizika ztráty bydlení z důvodu neposkytnutí dostatečně intenzivní podpory.

6. Předpokládané dopady projektu:
Předpokládaným dopadem je zejména snížení rizik ztráty bydlení u podpořených domácností v sociálním bydlení
a navýšení kapacit sociálních pracovníků, kteří se mohou zaměřovat na zotavení a well-being klientů oproti řešení
pouze krizových situací, na které jim v současné době stačí kapacity.
7. Cílové skupiny:
Primární cílovou skupinou jsou nájemníci sociální bytů s potřebou komplexní sociální podpory, kteří získali nebo
v budoucnu získají pronájem sociálního bytu prostřednictvím pořadníku žadatelů. Jedná se o jednotlivce/bezdětné
domácnosti i rodiny s dětmi, kteří se v době podání žádosti o sociální byt nacházejí v bytové nouzi dle typologie
ETHOS. Pořadník žadatelů prioritizuje žadatele nejvíce ohrožené na životě a zdraví s potřebou komplexní podpory,
neboť drtivá většina žadatelů čelí bariérám nejen v přístupu k bydlení a někteří z nich neměli nikdy možnost bydlet
ve standardním bydlení.
Sekundární cílovou skupinou jsou stávající sociální pracovníci, jejichž kapacity jsou dlouhodobě přetíženy a v rámci
spolupráce s klienty se nemohou zaměřovat na jiné zakázky než řešení krizových situací v souvislosti s udržením
bydlení. Díky zvýšení kapacit se budou moci zaměřovat na dílčí cíle individuálních plánů a podporu budou moci
poskytovat dle individuálních potřeb klientů včetně podpory při zotavení a well-beingu.




                                                                                                          Strana 29 / 33
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                                               B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Realizace projektu se bude skládat z následujících aktivit:
     - KA01 – Poskytování komplexní sociální podpory v sociálním bydlení
V rámci klíčové aktivity budou sociální pracovníci poskytovat komplexní sociální podporu min. 40 domácnostem,
které získaly pronájem sociálního bytu prostřednictvím Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní
sociální podpory. Podpora bude poskytována od navržení žadatele do konkrétního sociálního bytu. V počátku
spolupráce bude budován vztah a důvěra mezi pracovníkem a klientem a budou zmapovány zdroje a potřeby
domácnosti. Podpora bude zahrnovat pomoc při vybavení bytu, seznámení klienta s nájemní smlouvou, jeho právy
a povinnostmi, dále bude seznámen se sousedstvím a občanskou vybaveností v lokalitě bytu. Pro krizové situace
bude dle potřeb domácností vytvořen krizový plán. Vzhledem ke komplexnosti poskytované podpory bude možné
řešit zakázky týkající se dětí, vzdělávání, zaměstnání, dluhů, zdraví apod. Využity budou také nástroje síťování na
odborné služby dalších organizací.
Sociální pracovníci budou poskytovat podporu v přirozeném prostředí klientských domácností v intenzitě
odpovídající jejich potřebám. Podpora se bude opírat o přístup zaměřený na člověka, kdy je kladen důraz
na rozhodování ze strany klienta, jenž je expertem na svoji životní situaci.
Adekvátnost podpory a případné revize budou konzultovány prostřednictvím intervizních, supervizních
a metodických porad týmů.
     - KA02 – Vzdělávání a supervize pracovníků
V rámci přípravy realizačního týmu budou noví pracovníci absolvovat vzdělávání „Úvod do poskytování podpory
v sociálním bydlení“. Dále se budou moci účastnit vzdělávání na uplatnění principů Housing First a individuálního
plánování v oblasti sociálního bydlení. Další okruh vzdělávacích aktivit se určí v průběhu realizace a dle potřeb
pracovníků. Mimo základní vzdělávání uvedeno výše bude možné zvyšovat kvalifikaci v oblastech recovery, krizové
intervence, motivačních rozhovorů apod. Od začátku realizace projektu bude pracovníkům poskytována supervize
v intervalu 1x za 6 týdnů. K dispozici bude dále metodické vedení a intervence klientských případů od stávajících
pracovníků včetně metodika, jež mají dlouholeté zkušenosti s poskytováním podpory v sociálních bytech.
     - KA03 – Spolupráce s MPSV na evaluaci projektu
Od počátku realizace projektu bude zahájena spolupráce s poskytovatelem dotace. Spolupráce se bude týkat sběru
dat pro evaluaci a předávání informací směrem k MPSV či zhotoviteli evaluace. Aktivitu bude koordinovat garant
sociální práce na obci, jež bude komunikačním prostředníkem mezi MPSV a sociálními pracovníky, kteří se budou
podílet na sběru dat od podpořených domácností.


2. Časová náročnost projektu:
Realizace projektu bude probíhat od 1. 9. 2023 do 31. 7. 2026, tj. 35 měsíců.
3. Indikátory:
600 000 (celkový počet účastníků) – 65 osob z CS
670 031 (kapacita podpořených služeb – úvazky pracovníků) – 4 úvazky
670 102 Využívání podpořených služeb – 125 osob, které využijí podpořené služby a jejichž prospěch z realizace
projektu je nepřímý

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
9 800 000 Kč

                                    B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se strategií #brno2050, a to s hodnotou Město s dostupným bydlením, s dílčím cílem C
„Podporovat bydlení pro obyvatele se specifickými potřebami“, prioritou C2 „Zajistit dostatečné množství bydlení
pro skupiny obyvatel se specifickými potřebami (startovací byty, byty pro mladé, byty pro seniory, byty pro
hendikepované a dostupné bydlení pro nízkopříjmové skupiny obyvatel) a sociálního bydlení“.
Dále je projekt v souladu s hodnotou Soudržné a respektující město, s dílčím cílem A „Zvyšovat dostupnost a
kvalitu péče a služeb pro všechny skupiny obyvatel potřebující sociální péči a sociální pomoc“, s prioritou A1
„Rozvíjet síť sociálních služeb pro jednotlivé cílové skupiny a zajistit její udržitelné financování“.
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Soulad s Plánem sociálního začleňování města Brna pro období 2022-2027




                                                                                                        Strana 30 / 33
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní




                                         Strana 31 / 33
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                               C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
  fáze                                  Výdaje na projekt
                                                                               Příjmy z projektu
                       v Kč     investiční           provozní
  přípravná
  realizační                                            9 800 000
  provozní
  Celkem                                                9 800 000
Celkový rozpočet alokovaný pro aktivity Statutárního města Brna je ve výši
.



2. Možnosti financování
            v Kč                  Částka          %                          Upřesnění
Vlastní zdroje
                                       980 000 10 Fond kofinancování projektů
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje
EU                                    8 820 000 90 Operační program Zaměstnanost plus
Privátní zdroje
Jiné
           Celkem                     9 800 000 100


                                            C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:


2. Synergie:
Projekt je synergický s projektem „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing
First“ i s projektem „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention a
implementace Městské nájemní agentury“. Dále je v synergii s Plánem sociálního začleňování města Brna pro
období 2023 – 2027.


3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Udržitelnost komplexní sociální podpory v sociálním bydlení bude řešena prostřednictvím Plánu udržitelnosti
sociálního bydlení, jež bude výstupem výše uvedených projektů podpořených z výzvy č. 007 OPZ+.




                                                                                                   Strana 32 / 33
                                Analýza dotačních příležitostí

Projekt Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení svojí náplní spadá do Operačního
programu Zaměstnanost plus, priority 2 Sociální začleňování, specifického cíle 2.1 Posilovat aktivní
začleňování, a podpořit tak rovné příležitosti, nediskriminaci a aktivní účast a zlepšit zaměstnatelnost,
zejména v případě znevýhodněných skupin.

Projekt byl podán ve výzvě č. 009 Podpora sociální práce, která byla vyhlášena 19. 7. 2022.

Celkové náklady na projekt činí 9 800 000 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá
částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Dle dokumentace OPZ+ a výzvy je pro obce a dobrovolné svazky obcí nad 3 000 obyvatel jako žadatele
míra poskytované dotace 90 % způsobilých výdajů, což činí 8 820 000 Kč. Spolufinancování ve výši
zbývajících 10 % pak činí 980 000 Kč.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet je navržen následovně:
Celkové výdaje projektu                                      9 800 000 Kč                 100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                     0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                              9 800 000 Kč                100 %
Výše dotace                                                  8 820 000 Kč                  90 %
Kofinancování města Brna                                       980 000 Kč                  10 %

Zdroje krytí projektu
Dle výzvy č. 009 OPZ+ je pro žadatele z kategorie obce a dobrovolné svazky obcí nad 3 000 obyvatel
aplikováno spolufinancování ve výši 10 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena
z Fondu kofinancování projektů.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh.




                                                                                                     Strana 33 / 33
