Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu - Tiskový servis
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Bydlení
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
15. července 2026
5 minut čtení
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou. V kontextu Česka jde o ojedinělý projekt.
„Téma bydlení patří v Brně dlouhodobě k nejcitlivějším tématům a město se snaží různými cestami přispívat k tomu, aby se situace stabilizovala a aby zejména zranitelnější skupiny měly alternativu ke komerčnímu bydlení v podobě obecních bytů. Čtyřsettisícové Brno má robustní fond o 28 000 bytových jednotkách – pro srovnání Praha s trojnásobným počtem obyvatel jich má jen o 3000 více, Ostrava s 300 000 obyvateli vlastní 13 000 bytů. Kromě vlastní správy a výstavby bytů ale město podniká i další kroky: po třiceti letech jsme přijali nový územní plán, který zjednoduší budoucí výstavbu, pro snazší a transparentnější spolupráci s developery jsme stanovili Zásady a vydali jsme Brněnské stavební předpisy,“
vyjmenovala
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
„Družstevní bydlení je úplně novým směrem, kterým se obce vydávají v posledních letech zcela ojediněle. Brno tím pádem muselo prošlapávat cesty v terénu, kterým předtím nikdo jiný neprošel: od nastavení celého procesu vzniku družstva a přihlašování družstevníků včetně stanovení kritérií až po komunikaci s bankami, od kterých jsme chtěli zhruba dvoumiliardový úvěr. Kamenný vrch je takovým průzkumníkem, který se musel bez znalosti terénu rozhodovat na mnoha křižovatkách a občas se vydával hodně trnitými cestami, ale teď už je v cílové rovince a další projekty, které připravujeme, budou mít díky tomu hladší a rychlejší průběh. To, že i stát se rozhodl podporovat družstevní výstavbu obecních bytů a obce k tomu aktivně motivovat, je potvrzením, že jsme nastavili správný trend,“
podotkla
náměstkyně pro oblast bydlení Karin Podivinská Karasová
.
„Další dva projekty jsou jen o krok pozadu: jde o rekonstrukci bytového domu na Mostecké a novou výstavbu při ulici V Aleji v Holáskách. Do obou se už nyní mohou lidé hlásit, práce by měly začít příští rok a byty budou podle plánu k nastěhování v roce 2029,“
doplnila.
Bytové domy na Kamenném vrchu postaví společnost STRABAG + SYNER pro Kamenný vrch II.
„Veřejnou zakázku na zhotovitele jsme vyhlašovali od 9. března do 18. května, sešly se nám 3 nabídky, z nichž nejvýhodnější byla za 2 099 354 189 Kč od spojení dvou zmíněných společností. Oproti předpokládané ceně to bylo o 200 milionů více, připomenu, že šlo o období, kdy byla situace na Blízkém východě velmi nestabilní, rostly ceny ropy a s tím i dalšího zboží, nebyla to snadná doba pro přijímání úvazku na několik let dopředu. Jsme proto rádi, že se i za těchto podmínek podařilo cenu bytů udržet na velice výhodné úrovni, skoro o třetinu nižší oproti srovnatelným komerčním novostavbám. Družstevníci zaplatí 107 839 Kč/m
2
, průměrná cena je kolem 150 000/m
2
,“
upřesnila
ředitelka Realitní společnosti města Brna Petra Vítková.
Aktuálně zbývá k rezervaci na Kamenném vrchu 60 bytů. Přihlašovací formulář i veškerá kritéria jsou na bydleni.brno.cz.
Finance na výstavbu poskytne družstvu ČSOB, která nabídla nejvýhodnější podmínky. Úvěr lze rozdělit do dvou samostatných částí: pro období výstavby (období čerpání, cca 3,5 roku) a pro období splácení po dokončení výstavby (30 let). Pro dobu výstavby je úroková sazba stanovena jako 1M PRIBOR + 0,25 % marže banky.
„Tato marže je velmi nízká a je vidět, že ČSOB projektu věří a podporuje ho,“
komentovala už dříve
náměstkyně Podivinská Karasová.
Běžný developerský úvěr by obsahoval marži přibližně 2 %. Pro období splácení je sazba navázána na 3Y IRS + marži banky ve výši 0,29 %.
Na Kamenném vrchu vznikne 353 bytů. Družstevních bytů bude 280, na podpis rezervační smlouvy čeká posledních 60. Hlásit se o ně mohou páry i jednotlivci do 45 let. Kritéria například na příjem apod. jsou popsána na webu
https://bydleni.brno.cz/lokality/lokalita-kamenny-vrch-ii/
. Stavba by měla být hotová do roku 2030.
Tři domy s 54 byty si pro nájemní bydlení ponechá město, jeden dům s 19 byty bude financovat a následně spravovat městská část Brno – Nový Lískovec, která má aktuálně svěřeno 850 obecních bytů.
„Všechny své bytové domy máme kompletně zmodernizované, v nízkoenergetickém standardu, a nyní jsme se rozhodli ve spolupráci s městem investovat i do výstavby nových bytů. Každá výstavba nájemních bytů významně přispívá ke zlepšení dostupnosti bydlení v Brně,“
uvedla
starostka městské části Jana Drápalová
.
„V domě s 19 byty počítáme také s prostorami pro občanskou vybavenost, která bude v novém obytném souboru potřebná. Velký důraz jsme při přípravě projektu kladli na dostatečný počet parkovacích míst a jednáme s městem o posílení linek veřejné dopravy, aby nová čtvrť nezatížila současné obyvatele sídliště,“
dodala.
Předání staveniště je v plánu v září. „
Projekt Kamenný vrch je ze stavebního hlediska velmi zajímavý, a to především kvůli své poloze ve svahu. Ta vyžaduje komplikované založení kombinací záporových stěn a pilot. Navíc se jedná o rozsáhlý bytový projekt, který klade velký důraz na finální provedení interiérových detailů. Vzhledem k výše uvedenému jsme pro tento projekt sestavili vysoce kvalifikovaný realizační tým, který má bohaté zkušenosti v oboru speciálního zakládání a stabilizace zemin a zároveň s výstavbou náročných bytových projektů,”
říká
Jiří Horálek, obchodní ředitel společnosti STRABAG.
Kromě bytové výstavby město připravuje v samostatném projektu také mateřskou školu, kterou by chtělo začít budovat v roce 2028. Vznikne na ulici Petra Křivky a bude mít čtyři třídy, do kterých může docházet celkem až 100 dětí. Kromě toho počítá i s jídelnou nebo tělocvičnou.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Ke stažení
2022_05_02_A99_Kamenny vrch_0000.jpg
(JPG, 7 MB)
2022_05_02_A99_Kamenny vrch_0002.jpg
(JPG, 4 MB)
2022_05_02_A99_Kamenny vrch_0004.jpg
(JPG, 7 MB)
2026_kamenny_vrch_ext_01.png
(PNG, 13 MB)
2026_kamenny_vrch_ext_03.png
(PNG, 12 MB)
2026_kamenny_vrch_ext_04.png
(PNG, 13 MB)
2022_05_02_A99_Kamenny vrch_0002.jpg
(JPG, 4 MB)
Kam_vrch_3E_vizu_01.png
(PNG, 13 MB)
Kam_vrch_vizu_01.png
(PNG, 12 MB)
Kam_vrch_vizu_03.png
(PNG, 11 MB)
Témata
Bydlení
71
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu...
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
01. července 2026
Bydlení
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
Ode dneška se mladým lidem, kteří touží usadit se v Brně a zároveň investovat do vlastní nemovitosti, otevírají dvě nové možnosti. V obou případech jde o městské družstevní bydlení. Na...
19. června 2026
Bydlení
Máme zhotovitele pro první družstevní bydlení! S výstavbou nové čtvrti na Kamenném vrchu začne na podzim
24 bytových domů s družstevními i nájemními obecními byty postaví Společnost STRABAG + SYNER pro Kamenný vrch II. Zvítězila s cenou 2 miliardy korun. Výběr už potvrdili brněnští radní i...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.