STAREZ ARÉNA VODOVA má třetí halu. Provoz začne v polovině května - Tiskový servis
STAREZ ARÉNA VODOVA má třetí halu. Provoz začne v polovině května - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Sport
STAREZ ARÉNA VODOVA má třetí halu. Provoz začne v polovině května
STAREZ ARÉNA VODOVA má třetí halu. Provoz začne v polovině května
22. dubna 2025
4 minuty čtení
Po osmnácti měsících výstavby se sportovní areál ve Vodově ulici rozrostl o novou halu pro míčové sporty a zařadil se tak mezi nejlépe vybavené sportovní komplexy v České republice. Slavnostní představení hotové a vybavené stavby proběhlo dnes.
„Investice do sportovní infrastruktury a podpora mládežnického sportu jsou pro vedení města Brna jednou z klíčových priorit. Důkazem toho, že právě Brno je městem sportu, je i nová hala pro míčové sporty v areálu na Vodově ulici. Těší mě, že zde máme tolik projektů, které přispějí k vytváření podmínek pro vrcholový sport i pro konání významných mezinárodních akcí. Připomenout mohu multifunkční halu ARENA BRNO, jejíž stavbu jsem nedávno navštívil, a samozřejmě i připravované projekty nového fotbalového stadionu či sportovní haly pro dráhovou cyklistiku a atletiku,“
uvedl
předseda vlády Petr Fiala
.
„Nová hala přináší hned několik benefitů. Především významně navyšuje tréninkové kapacity zvláště pro dětské a mládežnické kategorie. Předpokládáme, že týdně ji využije přibližně 420 dětí.
Navíc počtem a kvalitou ploch i zázemí se Brno stává ještě atraktivnějším pro pořadatele národních i nadnárodních akcí v halových sportech – už letos v létě se zde uskuteční mistrovství světa basketbalistek do 19 let a také základní skupina mistrovství Evropy žen v basketbalu. A díky víceúčelovosti je možné posílit i organizaci společenských nebo kulturních eventů,“
řekla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
„Cena nové haly, kterou postavila společnost MORAVOSTAV Brno, je 101 262 135,- bez DPH. Kromě sportovní plochy zahrnovala výstavba také rekultivaci okolí, úpravu vstupu a příjezdových komunikací z ulice Vodovy, modernizaci osvětlení a zpevněných ploch areálu a navýšení počtu parkovacích míst,“
řekl
1. náměstek primátorky
René Černý
a dodal:
„Součástí haly je také zasedací místnost, která poslouží pro rozbory, školení či klubové schůzky. Výrazným prvkem je rovněž fasáda s reliéfem sportovních prvků, která odráží dynamiku pohybu a vizuálně dotváří moderní charakter budovy.“
Návštěvníci i kolemjdoucí se mohou těšit na průchozí terasu s původní mozaikou, která je více než 50 let stará. Ta byla citlivě zakomponována do nového architektonického řešení a připomíná sportovní historii areálu
.
„Nová hala má rozměry 55 × 40 metrů a je navržena tak, aby poskytovala maximální flexibilitu pro různé sportovní disciplíny díky variabilnímu podélnému i příčnému využití. Podélně je sportoviště určeno pro basketbal, volejbal, házenou, futsal nebo florbal a při této orientaci ho lze využít i pro soutěžní účely. V příčném směru je možné plochu rozdělit na tři tréninková hřiště pro basketbal, volejbal, nohejbal, florbal a házenou, a to zejména pro mladší sportovce. V hale jsou k dispozici také výsuvné tribuny,“
doplnil informace
radní města Brna pro oblast sportu Tomáš Aberl
.
Původní hala na Vodově byla otevřena v březnu 1975, tedy před 50 lety. Stavěla se šest let a stála 26 milionů tehdejších korun. Byla tak při přepočtu na současnou situaci výrazně nákladnější, navzdory tomu, že podle dobového tisku na ní brigádníci odpracovali zhruba 93 tisíc hodin zdarma. V rámci zahájení provozu v hale proběhl hudební sportovní pořad následovaný volejbalovým duelem KPS Brno – Dukla Praha. Již tehdy tedy hala kombinovala sport s kulturou, což platí i pro současnost. V roce 2001 se komplex rozšířil o velkou halu.
Třetí hala pro míčové sporty Vodova
Rozměry stavby 55 m x 40 m.
Rozměry sportovní plochy: 49,40 m x 29,70 m, výška stropu po nosníky 7 m.
V provozní části se nachází nezbytné jednopodlažní zázemí – vstup, recepce, WC pro návštěvníky, šatny 1–7, sklady nářadí, sklad sportovního nářadí a technické místnosti.
Sportovní část lze využívat pro trénink i mistrovské zápasy – podélná hřiště 40 m x 20 m nebo 3 příčná hřiště 26 m x 14 m.
Teleskopická tribuna přibližně pro 180 diváků.
Projekt zahrnoval rekultivaci okolí haly, úpravu vstupu a příjezdové komunikace z ulice Vodovy a úpravu areálového osvětlení a zpevněných ploch.
Vybudovalo se 35 nových parkovacích míst.
Instalováno působivé noční nasvícení.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
Michaela Dittrichová
tisková mluvčí STAREZ – SPORT, a.s.
+420 533 033 800
+420 704 608 908
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Ke stažení
250422_xx_slavnostni-otevreni-3-haly-vodova_01_v.jpg
(JPG, 1 MB)
250422_xx_slavnostni-otevreni-3-haly-vodova_02_v.jpg
(JPG, 2 MB)
250422_xx_slavnostni-otevreni-3-haly-vodova_03_v.jpg
(JPG, 569 kB)
250422_xx_slavnostni-otevreni-3-haly-vodova_04_v.jpg
(JPG, 583 kB)
Témata
Sport
81
Strategické projekty
99
Související
Za míčovými sporty do tří hal na Vodovu
15. května 2025
Další zprávy z rubriky
02. září 2026
Sport
Brno chce hostit hokejová mistrovství v letech 2030 a 2031. Radní schválili klíčovou smlouvu
Pořádat v Brně hokejová mistrovství světa? To už není jen krásným snem. S vybudováním T ARENY má město zázemí i pro takto významné a velké události. A už se dějí kroky, aby se to stalo...
02. září 2026
Sport
V Brně se opět střetnou nejlepší hráči počítačových a mobilních her
V rámci festivalu Life!, který se uskuteční od 20. do 22. listopadu 2026, se v Brně opět odehraje mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách. Rada města Brna...
02. září 2026
Sport
Sportovní dotace podpoří mládež, velké akce i nutné opravy
Sérii sportovních dotací dnes doporučili brněnští radní ke schválení zastupitelům. Příspěvky dohromady čítají přes 21 milionů korun a poputují například na talentovanou mládež, trenéry ve školách,...
20. srpna 2026
Sport
Evropský šampionát volejbalistek v Brně startuje. Trenér Athanasopoulos oznámil nominaci
Volejbaloví fanoušci, reprezentační týmy i pořadatelé odpočítávají poslední hodiny do úvodního hvizdu brněnské části mistrovství Evropy volejbalistek. Už v pátek 21. srpna se v Pavilonu P...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.