Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



  49. Návrh na poskytnutí investičního transferu městské části
Brno - Nový Lískovec na realizaci zelené střechy na bytovém domě
  na adrese Oblá 346/2 a na bytovém domě na adrese Kamínky
               275/6, návrh rozpočtového opatření

Anotace
Z finančních prostředků alokovaných na dotační program na podporu vytváření zelených střech na
území města Brna, je možné poskytnout MČ Brno - Nový Lískovec transfer na podporu realizace
zelených střech o rozloze celkem 293,86 m2 na objektech bytových domů na adresách Oblá 346/2,
pozemek p.č. 2298 a na bytovém domě na adrese Kamínky 275/6 , pozemek p.č. 1428, v k.ú. Nový
Lískovec. Celkové náklady na rekonstrukci obou střech v termínu do konce roku 2024, jsou v částce
4.920 tis. Kč, přičemž požadovaný příspěvek z rozpočtu statutárního města Brna a z rozpočtu Odboru
životního prostředí MMB na základě žádosti o účelový transfer podané ze strany MČ Brno - Nový
Lískovec činí 510.948 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí investičního transferu městské části Brno - Nový Lískovec na realizaci
                               zelené střechy na bytovém domě na adrese Oblá 346/2 a na bytovém domě na
                               adrese Kamínky 275/6, v celkové výši 510.948 Kč z rozpočtu města Brna s termínem
                               vyúčtování do 31. 3. 2025;
                               - rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                               poskytnutí investičního transferu městské části Brno - Nový Lískovec na realizaci
                               zelené střechy na bytovém domě na adrese Oblá 346/2 a na bytovém domě na
                               adrese Kamínky 275/6;

2. ukládá                      Radě města Brna
                               zajistit poukázání finančních prostředků městské části až po předložení
                               smluvní dokumentace k realizaci akce
                               T: dle usnesení


Stanoviska

Finanční výbor projednal materiál na schůzi konané dne 9.10.2024


Materiál byl projednán na R9/100 konané dne 2.10.2024. Návrh usnesení byl přijat.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 14:10                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 98
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  7.10.2024 v 14:10
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  7.10.2024 v 13:25




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 14:10            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 98
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-2
Obsah materiálu                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                   4-4
Příloha (Zadost_zelena_strecha.pdf)                               5-5
Příloha (Smlouva_c._112_2024_SEADON.pdf)                         6 - 97
Příloha k usnesení (RO - KOMA IT MČ Brno - Nový Lískovec.pdf)   98 - 98




                                                                    Strana 3 / 98
                                                         Důvodová zpráva

Odbor životního prostředí MMB předkládá Radě města Brna návrh rozpočtového opatření z ORG
300199 Investiční transfery OŽP – vytváření zelených střech na poskytnutí investičního transferu
Městské části Brno – Nový Lískovec k realizaci zelené střechy.

Na základě dřívější výzvy Odboru životního prostředí MMB směrem k městským částem, oznámila MČ
Brno – Nový Lískovec realizaci zelené střechy na objektech bytových domů na adrese Oblá 346/2 a
Kamínky 275/6. Střechy obou bytových domů se nacházejí ve špatném technickém stavu, a proto bylo
rozhodnuto o jejich rekonstrukci, a to s ohledem na více než aktuální trend současnosti, kterým je
zadržování srážkové vody. Realizace zároveň přispěje k rozšíření modrozelené infrastruktury v Brně.

V současnosti předložila zmíněná MČ žádost o příspěvek na tuto realizaci spolu s uzavřenou smlouvou
o dílo a zákresem realizované stavby. Projekt má být dokončen do konce roku 2024. S ohledem na
momentální dostatek alokovaných financí na vytváření zelených střech a rovněž vzhledem k pozitivnímu
přínosu této realizace do plánů města Brna na zvyšování ploch zeleně ve vztahu k adaptačním
opatřením reagujícím na změny klimatu, shledává Odbor životního prostředí výše uvedený transfer
finančních prostředků jako vhodný a předkládá tento materiál voleným orgánům k posouzení.

Materiál nepodléhá projednání v Komisi životního prostředí.

Rada města Brna projednala materiál na schůzi R9/100 konané dne 2. 10. 2024 a schválila jej
jednomyslně 10 členy.



                                                                                                                   Petr Bořecký




                                                                                                                                                      Matonohová
                                                               Podivinská




                                                                                                                                         Kratochvíl
                                                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                         Bořecký
                           Chvátal




                                             Kerndl
                           RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                     Ph.D.
                                     JUDr.




                                                                                                                                                      JUDr.


                                                                                                                                                                   JUDr.
                                                                                    Aberl




                                                                                                                                                                           Oliva
            Mgr.




                                                      Ing.




                                                                                                                                  Ing.
                                                                            Bc.




  pro       pro               pro        -----               pro                  pro       pro                                    pro                pro              pro
                                                                                                                   pro



Materiál byl předložen do finančního výboru konaného dne 9. 10. 2024.




                                                                                                                                                                             Strana 4 / 98
                                   STAROSTKA, OBLÁ 75 A, 634 00 BRNO



Vaše čj/sp. zn.:
Naše č.j.: MCBNLI/05130/2024/OSBD/VAS
VYŘIZUJE: Ing. Jaromír Vašourek
                                                                   Statutární město Brno
TEL.: 547 428 913
                                                                   Magistrát města Brna
E-MAIL: vasourek@nliskovec.brno.cz                                 Odbor životního prostředí
Dne: …..09.2024                                                    Vedoucí odboru
                                                                   Ing. Martin Vaněek
                                                                   Kounicova 67
                                                                   601 67 Brno

                                                                   IDDS: a7kbrrn



Věc: Žádost o příspěvek na projekt realizace zelené střechy


Vážený pane vedoucí,

městská ást Brno-Nový Lískovec se na Vás obrací se žádostí o poskytnutí úelového příspěvku na realizaci
zelené střechy na bytovém domě na adrese Oblá 346/2 na pozemku p. . 2298 a na bytovém domě na adrese
Kamínky 275/6, na pozemku p.. 1428, v k.ú. Nový Lískovec, obec Brno.

Střechy obou bytových domů byly ve špatném technickém stavu, a proto bylo rozhodnuto tato střechy
opravit. Vzhledem k tomu, že v souasné době je vice než aktuální trend zadržování vody v krajině, rozhodla
se městská ást Brno – Nový Lískovec opatřit tyto dvě střechy bytových domů extenzivní vegetaní
střechou, tj. rohožemi extenzivních rostlin (5-8) druhů na celkové půdorysné ploše 293,86 m2, tj. na bytovém
domě Oblá 346/2 je půdorysná plocha 141,93 m2 a na bytovém domě Kamínky 275/6 je půdorysná plocha
141,93 m2.

Na základě výše uvedeného si Vás dovolujeme požádat o poskytnutí úelového příspěvku ve výši 510 948
K (293,86 m2 x 1 800 K) na realizaci vegetaní střechy na dvou bytových domech v souladu s přiloženou
smlouvou o dílo uzavřenou dne 30.05.2024 se zhotovitelem, spoleností SEADON s.r.o., Rovniny 1116/45,
748 01 Hluín, I : 28601505.


S poděkováním a přáním hezkého dne

                              Ing. Jana Digitálně podepsal
                                        Ing. Jana Drápalová
Ing. Jana Drápalová
                              Drápalová
starostka M Brno – Nový Lískovec
                                        Datum: 2024.09.12
                                        10:18:11 +02'00'




Přílohy:
    - Kopie smlouvy o dílo v. položkového rozpotu
    - Výkresy střech BD Oblá 2 a Kamínky 6


Na vědomí:       Mgr. Martin Košťál, Vedoucí oddělení, Oddělení motivaních programů



                                                                                                     Strana 5 / 98
                                                                                        ID smlouvy: ……..……..
                                                                                          Účinnost: .……..…….


                                             SMLOUVA O DÍLO
                                          č. SML112/2024/OSBD

uzavřená podle ustanovení zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
                                                 „OZ“)



                                           ČLÁNEK I.
                           SMLUVNÍ STRANY A JEJICH ODPOVĚDNÍ ZÁSTUPCI


   1. Objednatel:
                Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno, Brno-město
                zastoupené Ing. Janou Drápalovou, starostkou městské části Brno – Nový L9skovec na
                základě čl. 13 odst. 2 a 3 obecně závazné vyhlášky statutárního města Brna, kterou se
                vydává Statut města Brna, ve znění pozdějších změn
                IČO:                            44992785
                DIČ:                            CZ44992785
                Adresa pro doručování:          ÚMČ Brno – Nový Lískovec
                                                Oblá 75a, 634 00 Brno
                Bankovní spojení:               Česká spořitelna, a.s.
                číslo účtu:                     030031-2026886339/0800
                ID datové schránky:             ixpbwsj
                Zástupce ve věcech technických: Ing. Jaromír Vašourek
                e-mail:                         vasourek@nliskovec.brno.cz, tel:+420 547 428 913
                Technický dozor stavebníka:     Ing. Vít Ševčík


   2. Zhotovitel:
                 SEADON s.r.o.
                 se sídlem:                 Rovniny 1116/45, 748 01 Hlučín
                 IČO:                       28601505
                 DIČ:                       CZ28601505
                 zastoupen:                 Ing. Petr Dohnal, jednatel
                 jiná osoba oprávněná
                 jednat za Zhotovitele:     Ing. Petr Dohnal, jednatel
                 Tel.:
                 E-mail:                    seadon@seadon.cz
                 Bankovní spojení:          UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
                 Číslo účtu:
                 ID datové schránky:        pdxxqwy
                 Zástupce ve věcech
                 technických:               Jiří Vícha, výrobní ředitel,                vicha@seadon.cz

       Subjekt je zapsán v Obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Ostravě sp. zn. C 34082.




                                                                                                  Strana 6 / 98
                                              ČLÁNEK II.
                                          ÚVODNÍ USTANOVENÍ

1.   Objednatel se Zhotovitelem uzavírají tuto smlouvu o dílo (dále jen „Smlouva“) na základě výsledků
     zadávacího řízení v rámci veřejné zakázky s názvem: „Oprava plochých střech bytových domů Kamínky
     6 a Oblá 2, Brno“ (dále také jen „zadávací řízení“ nebo „veřejná zakázka“).
2. Zhotovitel prohlašuje, že je odborně způsobilý zhotovit dílo v rozsahu dohodnutém touto Smlouvou.
3. Zhotovitel prohlašuje, že se plně seznámil s rozsahem a povahou díla, s místem provádění díla, že jsou
   mu známy veškeré technické, kvalitativní a jiné podmínky provádění díla a že disponuje takovými
   kapacitami a odbornými znalostmi, které jsou pro řádné provedení díla nezbytné. Potvrzuje, že prověřil
   podklady a pokyny, které obdržel od Objednatele do uzavření této Smlouvy, zejména projektovou
   dokumentaci stavby pro provádění stavby s názvem „Oprava plochých střech bytových domů Kamínky 6
   a Oblá 2, Brno“, vypracovanou v souladu s vyhláškou č. 499/2006 Sb., o dokumentaci staveb, v říjnu 2023,
   společností MENHIR projekt, s.r.o., Horní 729/32, 639 00 Brno (dále jen „projekt“) a Soupis stavebních
   prací, který v rámci nabídky ocenil, a který tvoří přílohu č. 1 této smlouvy. Soupis prací je vypracovaný
   v souladu s vyhláškou č. 169/2016 Sb., o stanovení rozsahu dokumentace veřejné zakázky na stavební
   práce a soupisu stavebních prací, dodávek a služeb s výkazem výměr, ve znění pozdějších předpisů.
   Zhotovitel prohlašuje, že se s podklady, na které tato Smlouva odkazuje, důkladně seznámil.
4. Zakázka je rozdělena do dvou samostatných částí tj.:
                                  Část 1 - Oprava ploché střechy bytového domu Oblá 2, Brno
                                  Část 2 - Oprava ploché střechy bytového domu Kamínky 6, Brno



                                               ČLÁNEK III.
                                            PŘEDMĚT PLNĚNÍ

1. Předmětem této Smlouvy je závazek Zhotovitele řádně provést ve sjednané době, na své náklady a na
   své nebezpečí dílo a takto provedené dílo předat Objednateli a tomu odpovídající závazek Objednatele
   provedené dílo převzít a zaplatit Zhotoviteli cenu za jeho provedení dle čl. VI. Smlouvy. Dílo bude
   prováděno za plného obydlení.
2. Předmětem díla je provedení všech stavebních činností, prací, služeb a dodávek uvedených ve Smlouvě
   a jejích přílohách v souladu se zadávací dokumentací veřejné zakázky a nabídkou Zhotovitele. Předmětem
   díla je zejména oprava ploché střechy v BD Kamínky 6, Brno a oprava ploché střechy v BD Oblá 2, Brno
   (dále jen „stavba“ nebo „dílo“).
3. Součástí předmětu plnění je zajištění veškerých potřebných vyjádření, záborů veřejného prostranství,
   nákladů na média, pravidelný úklid dotčených prostor, zajištění informovanosti nájemců o průběhu prací
   a fotodokumentace (před zahájením, v průběhu a po ukončení prací).
4. Dílo musí být způsobilé sloužit svému účelu pro zajištění provozuschopnosti budovy pro nájemní bydlení
   a musí vykazovat veškeré technické, funkční a estetické vlastnosti sjednané touto smlouvou nebo
   vlastnosti obvyklé.
5. Zhotovitel se zavazuje provést pro Objednatele stavební práce v objektech BD Kamínky 6 a Oblá 2, Brno
   blíže specifikováno projektem dle čl. II. odst. 3 Smlouvy.
6. Místo plnění je vymezeno projektem specifikovaným v čl. II. odst. 3 Smlouvy.

                                               ČLÁNEK IV.
                                              DOBA PLNĚNÍ

1.   Dílo bude provedeno v termínech:


                                                                                                       2 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                     Strana 7 / 98
            a. Část 1 - střecha BD Oblá 2, Brno (část 1) neprodleně po podpisu smlouvy.
                     • Termín předání a převzetí staveniště k zahájení prací části 1 bude do 10 dnů od
                          doručení písemné výzvy k zahájení plnění
                     • Termín dokončení prací na částí 1 bude nejpozději do 6 týdnů od předání
                          staveniště.
            b. Část 2 - střecha BD Kamínky 6, Brno (část 2) práce budou zahájeny neprodleně po dokončení
               opravy ZTI a vzduchotechniky v bytovém domě. Termín bude koordinován s pracemi na výše
               uvedených opravách ZTI.
                      •   Termín předání a převzetí staveniště k zahájení prací části 2 bude do 10 dnů od
                          doručení písemné výzvy k zahájení plnění (předpoklad zahájení prací je 08/2024)
                      •   Termín dokončení prací na částí 1 bude nejpozději do 6 týdnů od předání
                          staveniště.
            c. Termín dokončení 1 i 2 části položky „Položení travního koberce se zalitím koberce vč.
               Dodávky travního koberce" (180407111RT1 a 00590010R) bude uraven dle klimatických
               podmínek individuálně.

                                          ČLÁNEK V.
                   VLASTNICKÉ PRÁVO K PŘEDMĚTU DÍLA, NEBEZPEČÍ ŠKODY NA DÍLE

1. Jednotlivé věci (součásti) se stávají vlastnictvím Objednatele okamžikem jejich zabudování do nemovité
   věci, byť dílo není dokončeno a je doposud prováděno.
2. Zhotovitel nese odpovědnost za škodu, která vznikne jeho činností při provádění díla nebo v souvislosti s
   prováděním díla podle této Smlouvy včetně nemajetkové újmy, a to i třetím osobám, popř. Objednateli
   až do doby předání a převzetí zhotoveného díla Objednatelem.
3. V případě, že Zhotovitel nevyhoví nárokům Objednatele na odstranění škod způsobených v průběhu
   provádění díla v dohodnutém termínu a nedojde-li k dohodě, pak ve lhůtě obvyklé, je Objednatel
   oprávněn zajistit odstranění škod sám nebo třetí osobou na účet Zhotovitele. Objednatel je oprávněn
   požadovat po Zhotoviteli náhradu škody v penězích.
4. Zhotovitel nese nebezpečí škody vzniklé na stavebních materiálech, stavebních hmotách, a zařízeních.

                                                ČLÁNEK VI.
                                                CENA DÍLA

1. Cena za provedení díla dle čl. III. této Smlouvy je stanovena dohodou smluvních stran v souladu
   se zákonem č. 526/1990 Sb., o cenách, ve znění pozdějších předpisů, přičemž celková cena je vzhledem
   k sjednanému rozsahu díla cenou pevnou, nepřekročitelnou a nezměnitelnou, po celou dobu provádění
   díla. Cena díla je stanovena na základě oceněného Soupisu prací (Soupis prací_Střecha Kamínky
   6_slepý_04_01_2024.xlx) ze dne 08.04.2024 a             Soupisu prací (Soupis prací_Střecha Oblá
   2_slepý_04_01_2024.xlx) ze dne 08.04.2024, které tvoří nedílnou součást této Smlouvy (Příloha č. 1 této
   Smlouvy). V ceně díla jsou zahrnuty veškeré náklady vynaložené Zhotovitelem v souvislosti s provedením
   celého díla a zahrnuje též veškeré související náklady, které nejsou přímo uvedeny v předmětu díla,
   spojené s realizací předmětu plnění Smlouvy. Cena obsahuje i případné zvýšené náklady spojené
   s vývojem cen vstupních nákladů, a to až do doby ukončení díla.

2. Celková cena díla: 4 920 191,97 Kč bez DPH
       (slovy: čtyři miliony devět set dvacet tisíc sto devadesát jedna koruna česká a devadesát sedm haléřů)
    Z toho cena za provedení:



                                                                                                       3 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                     Strana 8 / 98
    a) Část 1 (Oblá 2, Brno) činí: 2 497 456,68 Kč bez DPH
    b) Část 2 (Kamínky 6, Brno) činí: 2 422 735,29 Kč bez DPH

3. Sazba DPH bude odpovídat platné a účinné právní úpravě v době zdanitelného plnění.
4. Celková cena v sobě zahrnuje, buď jako položka v rozpočtu nebo jako součást jednotkové ceny použité
   při tvorbě oceněného Soupisu prací (položkového rozpočtu), zejména:
                   o veškeré náklady na řádné a včasné zhotovení bezvadného díla způsobilého
                      k dohodnutému účelu, jehož zhotovení je předmětem Smlouvy,
                   o zabezpečení veškerých povolení nutných k bezproblémovému průběhu a dokončení
                      stavebních prací (např. užívání veřejných prostranství, zvláštního užívání
                      komunikace),
                   o provedení dopravně-inženýrských činností,
                   o náklady na zhotovení a demontáž zařízení staveniště a veškerých výkonů sloužících
                      ke zhotovení díla a pro užívání díla dále potřebných,
                   o náklady na průběžný a konečný úklid staveniště,
                   o vzorky,
                   o zajištění bezpečnosti všech osob na staveništi a v okolí staveniště, náklady k dodržení
                      bezpečnostních a protipožárních předpisů,
                   o dodávku, skladování, správu, zabudování a montáž veškerých dílů a materiálů
                      potřebných pro realizaci díla,
                   o náklady na přesun hmot a včetně nákladů na likvidaci stavebního odpadu vzniklého
                      při realizaci stavby,
                   o náklady na provedení předepsaných zkoušek, revizí a zajištění atestů podle platných
                      právních předpisů a technických norem nebo potřebných pro prokázání bezchybné
                      funkce díla,
                   o pojistné a náklady na zřízení bankovní záruky,
                   o zřízení, rozvody, spotřebu a provoz podružného připojení vody a energií během
                      provádění díla,
                   o náklady na ochranu díla až do předání díla Objednateli,
                   o zpracování projektové dokumentace skutečného provedení díla (dále jen „DSPS“),
                   o koordinační a kompletační činnost Zhotovitele nad prováděním celého díla,
                   o fotodokumentaci – před zahájením prací, průběh prací a všech dokončených částí
                      předmětu této veřejné zakázky,
                   o licenci k DSPS a k užití fotodokumentace.
5. Cenu je možné zvýšit pouze v případě provedení dodatečných stavebních prací nad rámec množství nebo
   kvality uvedené v předaném projektu a oceněném soupisu prací, a to ve výši a za podmínek stanovených
   v souladu s § 222 zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů.
6. Zvýšení ceny lze provést přičtením veškerých nákladů na provedení částí díla v rozsahu dohodnutém
   dodatkem ke Smlouvě (dále jen „vícepráce“). Náklady na vícepráce budou připočteny k ceně podle čl. VI.
   odst. 1 a 2 této Smlouvy. Náklady na vícepráce budou oceněny podle odpovídajících jednotkových cen
   položek dle oceněného soupisu prací (Příloha č. 1 této Smlouvy). Oceňování víceprací, u kterých nelze
   využít jednotkových cen dle oceněného soupisu prací (Příloha č. 1 této Smlouvy), bude provedeno podle
   cen obvyklých na trhu s přihlédnutím k celkové cenové úrovni nabídky Zhotovitele vyplývající
   z oceněného soupisu prací. Ke zvýšení ceny dojde pouze formou písemného dodatku k této Smlouvě,
   podepsaného oběma smluvními stranami, a to před zahájením realizace víceprací.
7. Dohodnou-li se smluvní strany dodatkem ke smlouvě na méněpracech, cena za provedení díla dle odst.
   1 a 2 tohoto článku Smlouvy se snižuje o hodnotu méněprací odpovídající ceně méněprací dle



                                                                                                       4 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                     Strana 9 / 98
    položkového rozpočtu.
8. Zjišťovací protokol, který bude přílohou faktury, slouží výhradně jako podklad fakturace.

                                               ČLÁNEK VII.
                                           PLATEBNÍ PODMÍNKY

1. Objednatel je povinen zaplatit Zhotoviteli cenu za dílo za těchto podmínek:
   a) Objednatel nebude Zhotoviteli poskytovat platby ceny díla před provedením prací, a to ani ve formě
      zálohy.
   b) Cena za dílo bude hrazena na základě dvou daňových dokladů – faktur (dále jen „faktury“) , které
      budou vystavené Zhotovitelem a doručené Objednateli, vždy po dokončení jednotlivé části díly,
      nejpozději do pátého dne pro předání a převzetí díla na základě zjišťovacího protokolu se soupisem
      skutečně provedených prací potvrzených technickým dozorem stavebníka (dále jen „TDS“).
   c) Úhrada části ceny dílo dle článku IV., ods.1, písm. c) bude provedena až po řádném předání a převzetí
      dokončení této části díla na základě zjišťovacího protokolu se soupisem skutečně provedených prací
      potvrzených technickým dozorem stavebníka .
   d) Doba splatnosti daňového dokladu je dohodnuta na 30 dní ode dne doručení objednateli na
      doručovací adresu nebo elektronicky datovou schránkou ixpbwsj nebo na e-mailovou adresu
      podatelna.novyliskovec@brno.cz
   e) Platba ceny bude probíhat v korunách českých.
   f) Platbu poukáže Objednatel bezhotovostním převodem na účet Zhotovitele uvedený v záhlaví této
      Smlouvy. Povinnost zaplatit je splněna dnem odepsání fakturované částky z účtu Objednatele.
   g) Objednatel prohlašuje, že opravované objekty jsou používány k ekonomické činnosti. Vzhledem
      k tomu, že předmětem této Smlouvy jsou stavební práce, které dle § 92e zákona č. 235/2004 Sb., o
      dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, odpovídají číselnému kódu klasifikace
      produkce CZ-CPA 41 až 43, bude pro výše uvedené stavební práce aplikován režim přenesené daňové
      povinnosti podle § 92a tohoto zákona. Zhotovitel odpovídá Objednateli za škody vzniklé
      nedodržením této povinnosti stejně jako za škody vzniklé chybami daňového dokladu, a to zejména
      škod vzniklých nedodržením lhůt pro přiznání k DPH.
   h) Zhotovitel je povinen vystavit fakturu se všemi náležitostmi daňového dokladu stanovenými zákonem
      č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, a účetního dokladu se
      zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, přičemž faktura bude obsahovat
      zejména:
           a. označení Objednatele, včetně sídla, doručovací adresy, IČO, DIČ;
           b. označení Zhotovitele, včetně sídla, IČO, DIČ;
           c. evidenční číslo daňového dokladu;
           d. den vystavení daňového dokladu;
           e. číslo smlouvy Objednatele, datum jejího uzavření, název smlouvy a název veřejné zakázky
              „Oprava plochých střech bytových domů Kamínky 6 a Oblá 2, Brno“ a uvede část pro kterou
              byly provedené práce fakturovány („BD Oblá 2, Brno“ nebo „BD Kamínky 6, Brno“)
           f. den uskutečnění zdanitelného plnění;
           g. splatnost daňového dokladu;
           h. základ daně;
           i. sazbu daně v české měně;
           j. doložku „daň odvede zákazník“;
           k. číslo účtu Zhotovitele, na nějž má být placeno;




                                                                                                      5 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                    Strana 10 / 98
            l. kód klasifikace produkce CZ-CPA ve smyslu ustanovení § 92e zákona č. 235/2004 Sb., o dani
               z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů;
            m. označení osoby, která fakturu vyhotovila, včetně jejího podpisu a kontaktního telefonu;
            n. razítko a podpis oprávněné osoby.
2. Přílohou faktury bude vždy TDS nebo oprávněnou osobou Objednatele podepsaný zjišťovací protokol
   obsahující soupis skutečně provedených prací, služeb a dodávek s jednotkovou cenou a množstvím u
   jednotlivých položek. Zhotovitel je povinen uvést u konkrétních položek z oceněného soupisu prací, že
   byly prováděny prostřednictvím poddodavatele a jeho identifikaci (název, sídlo, IČO).
3. V případě, že faktura nebude obsahovat správné údaje či bude neúplný nebo nebude obsahovat soupis
   provedených prací, je Objednatel oprávněn daňový doklad vrátit ve lhůtě do data jeho splatnosti
   Zhotoviteli. Zhotovitel je povinen vystavit nový daňový doklad. Lhůta splatnosti počíná v takovém případě
   běžet ode dne doručení opraveného či nově vystaveného daňového dokladu Objednateli. Zhotovitel je
   oprávněn účtovat daňovým dokladem pouze práce, služby a dodávky, které byly Zhotovitelem provedeny
   v rozsahu odsouhlaseném Objednatelem. Zhotovitel odpovídá Objednateli za škody vzniklé nedodržením
   této povinnosti stejně jako za škody vzniklé Objednateli chybami daňového dokladu, a to zejména škod
   vzniklých nedodržením lhůty pro přiznání k DPH.
4. Zhotovitel je oprávněn uvést na faktuře pouze bankovní účet, na nějž má být uhrazena cena, který je
   uvedený v záhlaví této Smlouvy a je zveřejněný v registru plátců DPH. Platbu na jiný účet je Objednatel
   oprávněn odepřít a není tak v prodlení. Změna bankovního účtu Zhotovitele je možná pouze na základě
   písemného dodatku ke Smlouvě.

                                              ČLÁNEK VIII.
                                       STAVENIŠTĚ A JEHO ZAŘÍZENÍ
1. O předání staveniště Zhotoviteli bude sepsán písemný protokol, který bude vyhotoven ve dvou
    stejnopisech, z nichž každá smluvní strana obdrží po jednom stejnopise, a bude podepsán oprávněnými
    zástupci obou smluvních stran. Staveništěm se pro účely této Smlouvy rozumí místo určené ke zhotovení
    díla, které je vymezeno v článku III. odst. 5 a 6 této Smlouvy.
2. Zhotovitel povede ode dne převzetí staveniště až do podepsání zápisu o předání a převzetí díla nebo
    v případě, že bude dílo převzato Objednatelem s ojedinělými drobnými vadami a nedodělky až dnem
    jejich úplného odstranění, jeden stavební deník v originále a ve dvou kopiích. Jedna kopie stavebního
    deníku náleží Objednateli, druhá Zhotoviteli. Originál stavebního deníku předá Zhotovitel při přejímacím
    řízení Objednateli, v případě předání díla s vadami a nedodělky až po odstranění těchto vad a nedodělků.
    Zápisy ve stavebním deníku nelze považovat za dohodu smluvních stran o změně Smlouvy. Stavební deník
    vedou Zhotovitelem pověřené osoby – stavbyvedoucí. Záznamy do nich jsou oprávněni provádět dále
    zástupci Objednatele, osoby vykonávající TDS Objednatele a autorský dozor, koordinátor bezpečnosti
    a ochrany zdraví při práci, a další osoby oprávněné plnit úkoly dozoru podle zvláštních právních předpisů.
    Ve stavebním deníku musí být uveden kontakt na pověřené osoby a jejich podpisový vzor.
3. Náklady na zřízení, provozování, zajištění zařízení, údržbu, likvidaci a vyklizení staveniště jsou zahrnuty
    ve sjednané ceně díla. Jako součást zařízení staveniště zajistí Zhotovitel i rozvod potřebných médií
    na staveništi. Zhotovitel je povinen zabezpečit samostatná podružná měřící místa na měření
    spotřebované energie a vody na vlastní náklady. Spotřebované energie a vodu je povinen Zhotovitel
    uhradit Objednateli.
4. Vstup a vjezd na staveniště musí být v souladu se zásadami organizace výstavby.
5. Zhotovitel není oprávněn využívat staveniště k ubytování nebo nocování osob.




                                                                                                        6 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                      Strana 11 / 98
6. Zhotovitel se zavazuje průběžně zachovávat na staveništi čistotu a pořádek. V rozsahu tohoto závazku
    zajišťuje Zhotovitel na své náklady zařízení staveniště, veškerou dopravu, skládku, případně mezideponii
    materiálu, a to i vytěženého, přičemž náklady s plněním tohoto závazku, jsou zahrnuty v ceně díla.
7. Zhotovitel bude mít v průběhu realizace a dokončování předmětu díla na staveništi výhradní odpovědnost
    za zajištění veškerého osvětlení a zábran potřebných pro průběh prací, bezpečnostních a dopravních
    opatření pro ochranu staveniště, materiálů a techniky vnesených Zhotovitelem na staveniště.
8. Zhotovitel je povinen provádět každý den po ukončení prací úklid staveniště. Při předání vyklizeného
    staveniště Objednateli musí být proveden závěrečný úklid. Pozemky a komunikace dotčené výstavbou
    budou k tomuto dni uvedeny do původního stavu.

                                                ČLÁNEK IX.
                                              PROVÁDĚNÍ DÍLA

1. Kvalita Zhotovitelem zhotoveného díla musí odpovídat veškerým požadavkům uvedeným v projektové
   dokumentaci a v závazných technických normách vztahujících se k plnění. Zhotovitel je povinen dodržet
   při provádění díla veškeré platné právní předpisy, jakož i všechny podmínky určené Smlouvou. Dílo bude
   provedeno v souladu se zákonem č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu, ve znění
   pozdějších předpisů (dále jen „stavební zákon“), a v souladu s právními předpisy souvisejícími. Zhotovitel
   je povinen zajistit, že na výrobky, které budou zabudovány do díla a na které se vztahuje ustanovení § 13
   zákona č. 22/1997 Sb., o technických požadavcích na výrobky a o změně a doplnění některých zákonů, ve
   znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o technických požadavcích na výrobky“), bude Objednateli,
   nebo jím určené osobě, nebo k tomu příslušnému orgánu Zhotovitelem předloženo prohlášení o shodě,
   popřípadě jiný dokument dle zákona o technických požadavcích na výrobky. Práce a dodávky budou dále
   provedeny v souladu s hygienickými, protipožárními, bezpečnostními předpisy a dalšími souvisejícími
   předpisy.
2. Pro dílo použije Zhotovitel jen materiály a výrobky první jakosti, které mají takové vlastnosti, aby po dobu
   předpokládané existence díla byla, při běžné údržbě, zaručena požadovaná mechanická pevnost a
   stabilita, požární bezpečnost, hygienické požadavky, ochrana zdraví a životního prostředí, bezpečnost při
   užívání, ochrana proti hluku, úspora energie. Zhotovitel se zavazuje a ručí za to, že při realizaci díla
   nepoužije žádný materiál, o kterém je známo, že je škodlivý. Zhotovitel se zavazuje, že k realizaci díla
   nepoužije materiály již použité nebo ty, které nemají požadující certifikaci, je-li pro jejich použití podle
   příslušných právních předpisů potřeba. Připouští se pouze první jakost materiálů.
3. V případě, že Zhotovitel nebude prokazatelně schopen zajistit hmoty, materiály uvedené v projektu, je
   třeba předchozího písemného souhlasu Objednatele se změnou této hmoty nebo materiálu, přičemž
   musí být garantovány ustanovení právních a technických předpisů a parametrů specifikovaných
   projektem a splnit podmínky stanovené veřejnoprávními institucemi a správci sítí. Realizace změny nesmí
   znamenat pro Objednatele nárůst nákladů, jak finančních, tak budoucích provozních a ani snížení
   standardů.
4. Zhotovitel stanovuje osoby odpovědné za odborné vedení při provádění díla:
                      Stavbyvedoucí:                     Ing. Vilém Hluchník
                      Tel:
                      e-mail:                            v.hluchnik@seznam.cz
                      č. autorizačního osvědčení:        1101907
5. Zhotovitel se rovněž zavazuje, aby po celou dobu realizace díla vykonávala funkci osoby odpovědné za
   stavbu osoba stavbyvedoucího uvedená v předchozím odstavci této Smlouvy. V době nepřítomnosti
   stavbyvedoucího je povinen vykonávat funkci odpovědné osoby zástupce stavbyvedoucího. Změnu
   v osobě stavbyvedoucího i zástupce stavbyvedoucího po podpisu této Smlouvy je Zhotovitel povinen
   písemně předem oznámit Objednateli, přičemž nový stavbyvedoucí musí splňovat požadavky



                                                                                                         7 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                       Strana 12 / 98
    Objednatele na stavbyvedoucího, jaké byly stanoveny v zadávací dokumentaci předmětné veřejné
    zakázky.
6. Změna poddodavatele, prostřednictvím něhož Zhotovitel prokazoval v rámci veřejné zakázky část
   kvalifikace, je možná pouze na základě zdůvodněné písemné žádosti Zhotovitele a pouze s předchozím
   písemným souhlasem Objednatele za podmínky, že nový poddodavatel splní přinejmenším stejná
   kvalifikační kritéria, jak tomu bylo v průběhu zadávacího řízení veřejné zakázky.
7. Zhotovitel je povinen zajistit a financovat veškeré poddodavatelské části díla a nese za ně odpovědnost
   jako by tyto části díla prováděl sám.
8. Hodlá-li Zhotovitel k provádění díla využít poddodavatele, vyjma těch, které uvedl v rámci zadávacího
   řízení, musí mít zhotovitel předchozí souhlas Objednatele s vymezením přesného rozsahu díla, které bude
   poddodavatel provádět. Zhotovitel odpovídá za vady díla prováděné poddodávky, jako kdyby ji prováděl
   sám. Zhotovitel odpovídá za výběr poddodavatele.
9. Objednatel souhlas se změnou poddodavatele nevydá, pokud:
    a) prostřednictvím původního poddodavatele Zhotovitel v zadávacím řízení prokazoval kvalifikaci a
       nový poddodavatel nebude mít stejnou či vyšší kvalifikaci jako původní nahrazovaný poddodavatel
       nebo
    b) po Objednateli nelze spravedlivě požadovat, aby s takovou změnou souhlasil.
10. V případě poddodávek požaduje Objednatel po Zhotoviteli předložit a aktualizovat seznam
    poddodavatelů, kterými neprokazoval kvalifikaci. Aktualizovat seznam poddodavatelů postačí po
    předložení dokladů zápisem do stavebního deníku.
11. Zhotovitel je povinen v průběhu realizace díla zanést do DSPS veškeré odchylky a úpravy od navrženého
    technického řešení díla. Tato dokumentace musí mít takovou podrobnost a vypovídací schopnost, aby
    umožnila budoucímu uživateli zjistit jednoznačně povahu stavebních konstrukcí, polohu a trasy instalací
    a průběhy inženýrských sítí vč. domovních přípojek, pro provádění případných rekonstrukcí a oprav.
    Okamžikem předání DSPS Objednateli uděluje Zhotovitel Objednateli oprávnění k výkonu práva tento
    projekt užívat v rozsahu dohodnutém touto Smlouvou. Objednatel je na základě této Smlouvy oprávněn
    DSPS užívat zejména v souvislosti s rekonstrukcí, údržbou a opravami uvedené stavby, je oprávněn do
    DSPS bez omezení zasahovat a upravovat ho i prostřednictvím třetích osob, použít DSPS jako podklad
    ke zhotovení další projektové dokumentace ve všech stupních, poskytnout DSPS k užití projektu vždy
    v souvislosti s objektem stavby dle této Smlouvy. Zhotovitel předá dvě tištěné vyhotovení a jedno
    elektronické vyhotovení DSPS Objednateli nejpozději při předání a převzetí dokončeného díla.
12. Zhotovitel se zavazuje vyzvat zástupce Objednatele ke kontrole všech prací, které budou dalším
    postupem zakryty nebo se stanou jinak nepřístupnými, a to zápisem ve stavebním deníku nejméně 5 dnů
    předem nebo e-mailem nejméně 3 dny předem. V případě, že Zhotovitel tento závazek nesplní, je
    povinen práce odkrýt a umožnit Objednateli provedení dodatečné kontroly s tím, že Zhotovitel nese
    veškeré takto vzniklé náklady.
13. Zhotovitel oznámí Objednateli do stavebního deníku zápisem nejméně 7 pracovních dnů předem termín
    provádění zkoušek včetně komplexního vyzkoušení a seznámí písemně Objednatele neprodleně po jejich
    dokončení s výsledky. Prováděné zkoušky jsou zahrnuty v ceně díla dle čl. VI. odst. 2 Smlouvy. Objednatel
    si vyhrazuje právo se k výsledkům zkoušek vyjádřit a v případě pochybností o jejich průkaznosti nařídit
    jejich opakování. Náklady na dodatečné zkoušky jsou k tíži Zhotovitele v případě, že jejich výsledky
    prokážou pochybnosti uplatněné Objednatelem, v opačném případě hradí náklady na opakované zkoušky
    Objednatel. Protokoly o provedených zkouškách předá Zhotovitel Objednateli.
14. Zhotovitel se zavazuje, že odpady, suť a znečištění odstraní ihned po provedení příslušných prací a naloží
    s nimi v souladu se zákonem č. 540/2020 Sb., o odpadech. Pokud odstranění neprodleně neprovede, je
    oprávněn toto odstranění provést Objednatel, případně Objednatel pomocí třetí osoby na náklady
    Zhotovitele. Při provádění prací na veřejných komunikacích nebo v jejich sousedství je Zhotovitel povinen


                                                                                                        8 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                      Strana 13 / 98
    provést všechna potřebná opatření k zajištění bezpečnosti provozu na komunikacích i všechna potřebná
    opatření k zajištění bezpečnosti pracovníků pohybujících se v jejich bezprostředním okolí, jedná se
    zejména o označení, ohrazení a osvětlení. Mimo to musí udržovat v čistotě veškeré silnice a cesty.
    Přístupové cesty k objektu musí být dostatečně odděleny od stavebního materiálu a probíhající stavby
    tak, aby v co největší míře byla zajištěna ochrana života a zdraví osob. Při použití cizích pozemků je
    Zhotovitel povinen provést nutná jednání k řádnému provedení díla dle této Smlouvy a nést veškeré
    náklady s tím spojené. Zhotovitel v plné míře odpovídá za bezpečnost a ochranu zdraví při práci
    pracovníků, kteří provádějí práci ve smyslu předmětu Smlouvy, a zabezpečuje jejich vybavení ochrannými
    pomůckami. Zhotovitel se zavazuje dodržovat předpisy bezpečnosti a ochrany zdraví pří práci (dále jen
    „BOZP“) a požární ochrany (dále jen „PO“). Pokud Zhotovitel použije pro zhotovení některých částí díla
    svého poddodavatele, zajistí Zhotovitel spolupráci jeho poddodavatele s koordinátorem BOZP, poskytne
    koordinátorovi BOZP nezbytnou součinnost a bude dbát jeho pokynů.
15. Zhotovitel se zavazuje respektovat podmínky omezení provádění stavby uvedené v zadávací
    dokumentaci a v rozhodnutích a opatřeních správních úřadů a dotčených organizací, existují-li, rovněž
    tak i dohody Zhotovitele s dalšími účastníky procesu výstavby, se kterými byl Objednatelem seznámen.
16. Zhotovitel je povinen předem předkládat vzorky materiálů a výrobků určených pro osazení či zabudování
    do stavby Objednateli a autorskému dozoru k odsouhlasení.
17. Harmonogram postupu prací zpracovaný Zhotovitelem a doplněný Objednatelem tvoří přílohu č. 2 této
    Smlouvy. Zhotovitel prohlašuje, že tento Harmonogram respektuje technologické lhůty a podmínky
    stanovenými závaznými technickými normami nebo výrobci jednotlivých při realizaci díla použitých
    materiálů, systémů nebo výrobků pro jejich použití a montáž.
18. Zhotovitel se zavazuje neprodleně z prováděného díla odstranit veškeré materiály a výrobky používané
    v rozporu s technologickými lhůtami a podmínkami stanovenými závaznými technickými normami nebo
    výrobci jednotlivých při realizaci díla použitých materiálů, systémů nebo výrobků pro jejich použití a
    montáž a nahradit je jinými.
19. Zhotovitel ve své nabídce na předmětné dílo zohlednil skutečnosti (cenové, technologické a časové)
    vyplývající ze zimních klimatických podmínek. Jedná se zejména o průměrnou teplotu vzduchu, která
    v měsících listopad – březen nepřekračuje 5 °C a v těchto měsících lze očekávat značné sněhové srážky
    (zdroj ČHMÚ).
20. Zhotovitel je povinen při provádění stavby zajistit dodržování technologických postupů a lhůt.
21. Zhotovitel se zavazuje zajistit provádění díla tak, aby provádění díla:
     (a) v co nejmenší míře omezovalo okolí místa provádění díla, veřejných prostranství či jiných okolních
         dotčených bytových a nebytových prostor, pozemků či staveb a
     (b) neobtěžovalo třetí osoby a okolní prostory zejména hlukem, pachem, emisemi, prachem, vibracemi,
         exhalacemi a zastíněním nad míru přiměřenou poměrům.
    Pracovní dobu, po kterou je Zhotovitel oprávněn provádět práce, jsou vyhrazeny:
        Pondělí – pátek: od 7:00 do 18:00 hod.
        Sobota: 8:00 – 14:00 – možno provádět pouze nehlučné práce, bez provádění bouracích a vrtacích
                 prací.
        Neděle a svátky: Zhotovitel nesmí provádět žádné práce.
22. Objednatel je oprávněn po dobu provádění díla stavbu průběžně kontrolovat. Objednatel je oprávněn
    vyhradit si být přítomen kontrole určité části díla, přičemž Zhotovitel je povinen sdělit Objednateli včas
    termín provádění těchto prací.
23. Zjistí-li Zhotovitel v průběhu provádění stavby, že dílo s ohledem na skryté překážky nemůže být
    provedeno dohodnutým způsobem, oznámí tuto skutečnost Objednateli a navrhne mu změnu díla.
    Zhotovitel dokončí stavbu v termínu dle čl. IV Smlouvy v rozsahu, v kterém mu zjištěné překážky nebrání
    dokončení stavby, nesdělí-li Objednatel Zhotoviteli, že má Zhotovitel provádění díla pozastavit.


                                                                                                        9 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                      Strana 14 / 98
    Objednatel pak převezme část díla za podmínek stanovených v čl. X. Smlouvy, nedohodnou-li se smluvní
    strany, že Objednatel převezme dílo až po provedení dodatečných stavebních prací.
24. Zhotovitel odpovídá za bezpečnost a ochranu zdraví všech osob, které se v prostoru staveniště s jeho
    vědomím zdržují, i těch, které se zdržují mimo vymezený prostor staveniště v dosahu možného účinku
    provozní činnosti Zhotovitele.
25. Zhotovitel je povinen umožnit autorovi projektu výkon autorského dozoru a v jeho průběhu zejména
    sledovat, zda je dílo prováděno dle projektu.
26. Objednatel je oprávněn:
    (a) sám či prostřednictvím třetí osoby provádět cenovou kontrolu v průběhu provádění díla a kontrolu
         provádění závěrečného vyúčtování díla; všichni účastníci této Smlouvy jsou povinni vytvářet
         dostatečné podmínky pro provádění cenové kontroly.
    (b) prostřednictvím třetí osoby vykonávat v místě provádění díla TDS Objednatele a v jeho průběhu
         zejména sledovat, zda jsou práce prováděny dle Smlouvy, projektu, kvalitu prováděných prací a
         činnost Zhotovitele při provádění díla. O výsledku šetření provádí zápis do stavebního deníku. TDS
         je oprávněn dát pracovníkům Zhotovitele příkaz přerušit práce, pokud odpovědný pracovník
         Zhotovitele není dosažitelný a je-li ohrožena bezpečnost nebo provádění díla, život nebo zdraví
         pracovníků a nájemců, nebo hrozí-li jiné vážné škody. Po dobu přerušení prací TDS doba plnění dle
         čl. IV neběží, to neplatí, pokud přerušení prací bylo způsobeno z důvodů na straně Zhotovitele. TDS
         není oprávněn zasahovat do hospodářské činnosti Zhotovitele. TDS u předmětného díla nesmí
         provádět Zhotovitel ani osoba s ním propojená.
    (c) prostřednictvím koordinátora bezpečnosti práce provádět kontrolu bezpečnosti a ochrany zdraví u
         Zhotovitele z hlediska dodržování obecně závazných právních předpisů, stavebně-technické
         dokumentace a Smlouvy.
27. Pokud jsou kterékoli ze smluvních stran známy skutečnosti, které jí brání nebo budou bránit, aby dostála
    svým povinnostem, zejména povinnosti dokončit dílo a jeho části v dohodnutých termínech, sdělí tuto
    skutečnost neprodleně písemně druhé smluvní straně. Smluvní strany se dále zavazují neprodleně
    odstranit v rámci svých možností všechny okolnosti, které jsou na jejich straně a které brání splnění jejich
    smluvních povinností.

                                                 ČLÁNEK X.
                                                PŘEDÁNÍ DÍLA

1. Zhotovitel je povinen písemně vyzvat Objednatele k převzetí díla nejméně 5 dnů předem. Objednatel
   není povinen dílo převzít před dohodnutým termínem.
2. Zhotovitel je povinen řádně zhotovené dílo bez vad a nedodělků předat Objednateli v dohodnuté době
   na základě písemného protokolu o předání a převzetí díla podepsaného oprávněnými zástupci obou
   smluvních stran, ve kterém Objednatel prohlásí, zda dílo přebírá bez výhrad či s výhradami. Objednatel
   je povinen dílo převzít jen se zjištěnými drobnými a ojedinělými vadami a nedodělky, které samy o sobě
   ani ve spojení s jinými nebrání užívání díla funkčně či esteticky, ani jeho užívání podstatným způsobem
   neomezují. V případě odmítnutí převzetí díla do protokolu pak Objednatel rovněž uvede, z jakých důvodů
   odmítá dílo převzít. Převezme-li Objednatel dílo s drobnými ojedinělými vadami a nedodělky, uvede
   Objednatel v předávacím protokole jejich výčet s tím, že se smluvní strany dohodnou na termínu jejich
   odstranění a nedojde-li k dohodě o termínu jejich odstranění, tak se za termín pro odstranění vad a
   nedodělků považuje lhůta do 15 kalendářních dní od předání díla. Předávací protokol se sepisuje ve dvou
   vyhotoveních pro každou ze smluvních stran a musí být podepsán oprávněnými zástupci obou smluvních
   stran.
3. Při předání celého díla je Zhotovitel povinen Objednateli předat veškeré doklady související s prováděním
   díla, tj. zejména:



                                                                                                         10 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                        Strana 15 / 98
    • projektovou DSPS v 1 vyhotovení a 1 vyhotovení v elektronické podobě,
    • originál stavebního deníku, není-li ve Smlouvě uvedeno jinak,
    • veškerá osvědčení a zápisy o zkouškách použitých zařízení a materiálů ve dvou vyhotoveních,
    • certifikaci použitých materiálů a výrobků ve dvou vyhotoveních,
    • revizní zprávy zařízení komplementovaných do díla ve dvou vyhotoveních,
    • seznam zařízení, které jsou součástí díla, jejich pasporty, potvrzené záruční listy,
    • zápisy o prověření prací a konstrukcí zakrytých v průběhu provádění prací,
    • fotodokumentaci postupu provádění stavby na CD (před zahájením, realizace, po ukončení),
    • doklad o zabezpečení likvidace odpadů v souladu se zákonem o odpadech, ve znění pozdějších
      předpisů, a předpisů provádějících,
    • rozsah díla specifikující jednotlivé položky, které prováděl poddodavatel,
    • čestné prohlášení podepsané za Zhotovitele se jmenovitým seznamem všech poddodavatelů,
      s prohlášením, že vůči nim má vyrovnány všechny splatné závazky vyplývající z této Smlouvy.
    • veškeré doklady, DSPS a fotodokumentace bude předaná i v elektronické podobě.
    Nedoložení kteréhokoliv nezbytného dokladu je důvodem pro nepřevzetí díla Objednatelem.
4. Při zahájení přejímacího řízení díla musí být vyklizeno místo provádění stavby. Nebude-li tato povinnost
   splněna, není Objednatel povinen zhotovené dílo převzít. Stavby a pozemky, jejichž úpravy nejsou
   součástí projektu, ale budou stavbou dotčeny, je Zhotovitel povinen uvést po ukončení provádění díla do
   předchozího stavu.

                                                ČLÁNEK XI.
                                            VADY DÍLA A ZÁRUKA

1. Zhotovitel odpovídá za to, že celé dílo je zhotoveno v souladu s touto Smlouvou, má vlastnosti dohodnuté
   a není-li to ve Smlouvě dohodnuto, že má vlastnosti obvyklé a je způsobilé užití k dohodnutému účelu, a
   že si tyto vlastnosti podrží po dobu trvání záruky.
2. Zhotovitel odpovídá za vady, jež má celé dílo v době jeho předání Objednateli, a dále za vady, které se
   projeví v záruční době. Zhotovitel poskytuje Objednateli záruku za jakost celého díla včetně dodávek a
   spotřebního materiálu v délce 120 měsíců. Záruční doba (lhůta) počíná běžet předáním díla Objednateli
   bez vad a nedodělků.
3. Objednatel splní svou povinnost vytknout Zhotoviteli vady, které mělo dílo v době předání, pokud tak
   učiní nejpozději do 60 měsíců od předání díla Objednateli. U záručních vad je za řádné vytknutí vady
   považováno, vytkne-li Objednatel vadu, kterou zjistil Zhotoviteli v záruční lhůtě do konce záruky.
4. Vyskytne-li se v průběhu záruční doby na provedeném díle vada, Objednatel písemně oznámí Zhotoviteli
   její výskyt, vadu popíše a uvede, jak se projevuje. Jakmile Objednatel odeslal toto písemné oznámení, má
   se za to, že požaduje bezplatné odstranění vady. Požaduje-li Objednatel jiný způsob nápravy vady, musí
   konkrétní tuto skutečnost uvést v písemném oznámení vady.
5. V případě, že Objednatel uplatní v záruční době nárok z odpovědnosti za vady, zahájí Zhotovitel práce na
   odstranění vad nebránící užívání díla do 96 hodin od písemného oznámení vad a vadu odstraní do 5
   pracovních dnů od nastoupení (je-li to technologicky možné nebo nedohodnou-li se smluvní strany
   písemně jinak). V případě havarijní vady (tj. vady bránící užívání díla) zahájí Zhotovitel práce na odstranění
   vady ihned (nejpozději do 12 hodin) po oznámení havarijní vady a práce provede ve lhůtě do 2 pracovních
   dnů od oznámení vad.
6. V případě, že Zhotovitel vady ve lhůtách dle odst. 4 a 5 tohoto článku Smlouvy neodstraní, je Objednatel
   oprávněn zajistit odstranění vad prostřednictvím jiné odborně způsobilé osoby, a to na náklady
   Zhotovitele.




                                                                                                          11 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                         Strana 16 / 98
7. Objednatel nemá práva z vadného plnění, způsobila-li vadu po přechodu nebezpečí škody na díle na
   Objednatele vyšší moc. Objednatel je povinen umožnit Zhotoviteli odstranění vady.
8. O odstranění vady musí být sepsán zápis s tím, že Zhotovitel se zavazuje poskytnout Objednateli na
   provedenou opravu záruku ve stejné délce jako na celé dílo. Záruční doba běží od podepsání zápisu o
   odstranění vady oběma smluvními stranami.

                                              ČLÁNEK XII.
                                        ODSTOUPENÍ OD SMLOUVY

1. Objednatel je oprávněn odstoupit od Smlouvy v případě podstatného porušení této Smlouvy
   Zhotovitelem a dále:
    a) je-li Zhotovitel v prodlení s převzetím staveniště více než 15 dní;
    b) je-li se Zhotovitel v prodlení se provedením díla dle čl. IV. odst. 1 Smlouvy v dohodnuté době po
         dobu delší než 15 dnů;
    c) Zhotovitel přes písemné upozornění provádí práce neodborně nebo v rozporu se Smlouvou,
         právními předpisy, technickými normami nebo s pokyny Objednatele;
    d) Zhotovitel opustí stavbu nebo jinak projevuje úmysl nepokračovat v plnění svých povinností dle
         Smlouvy;
    e) v případě, že se Zhotovitel stane „nespolehlivým plátcem“ dle § 106a zákona č. 235/2004 Sb., o dani
         z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů;
    f)   v případě vydání rozhodnutí o insolvenci Zhotovitele dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a
         způsobech jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů.
2. Zhotovitel je oprávněn od Smlouvy odstoupit:
    a)   v případě prodlení Objednatele s předáním staveniště Objednatelem ke zhotovení díla více než 15
         dní;
    b)   je-li Objednatel v prodlení s úhradou ceny díla, resp. její části více než 30 dní i přes to, že byl na
         splnění povinností upozorněn písemnou výzvou Zhotovitele k úhradě nebo
    c)   v případě vstupu Objednatele do likvidace.
3. V případě, že některá ze smluvních stran odstoupí od Smlouvy, je Zhotovitel povinen vyklidit staveniště
    do 5 dnů od doručení oznámení o odstoupení.
4. Smluvní strany sepíší protokol o rozsahu rozpracovanosti díla ke dni odstoupení od Smlouvy. Tento
    protokol musí obsahovat zejména soupis veškerých uskutečněných prací, služeb a dodávek ke dni
    odstoupení od smlouvy a jejich odpovídající hodnotu dle rozpočtu.

                                                ČLÁNEK XIII.
                                                  SANKCE

1. Sankce se uplatní na každou část samostatně.

2. V případě prodlení Zhotovitele s předáním a převzetím staveniště a zahájením prací dle čl. IV. odst. 1 písm
   a) Smlouvy je Objednatel oprávněn uplatnit u Zhotovitele smluvní pokutu ve výši 2 500 Kč za každý i
   započatý den prodlení.
3. V případě nedodržení technologických lhůt a podmínek stanovených ČSN, ČSN EN, jiných závazných
   norem nebo výrobci jednotlivých pro realizaci díla použitých materiálů, systémů nebo výrobků pro jejich
   použití a montáž, projektovou dokumentací je Objednatel oprávněn účtovat Zhotoviteli smluvní pokutu




                                                                                                        12 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                       Strana 17 / 98
     ve výši 0,05 % z ceny díla bez DPH za každý i započatý den trvání nedodržení každé jednotlivé lhůty a
     podmínky.
4. V případě prodlení Zhotovitele s řádným provedením a předáním díla dle čl. IV. odst. 1 písm ab) Smlouvy
   je Objednatel oprávněn uplatnit u Zhotovitele smluvní pokutu ve výši 5 000 Kč za každý i započatý den
   prodlení.
5. V případě prodlení Zhotovitele s vyklizením staveniště je Objednatel oprávněn uplatnit u Zhotovitele
   smluvní pokutu ve výši 1 000 Kč za každý i započatý den prodlení.
6. V případě, že Zhotovitel neodstraní vady díla v termínu dle čl. X. a XI. Smlouvy, je Objednatel oprávněn
   uplatnit vůči Zhotoviteli smluvní pokutu ve výši 5 000 Kč za každý i započatý den prodlení s odstraněním
   každé vady. Tatáž smluvní pokuta se uplatní při prodlení Zhotovitele s nastoupením na odstranění každé
   vady.
7. V případě, že stavební deník nebude přístupný Objednateli na stavbě v pracovní době, zaplatí Zhotovitel
   Objednateli smluvní pokutu ve výši 1 000 Kč za každý zjištěný případ.
8. V případě, že Zhotovitel neprodlouží dobu bankovní záruky dle čl. XV. odst. 5 této Smlouvy je Objednatel
   oprávněn vůči Zhotoviteli uplatnit smluvní pokutu ve výši 30 000 Kč za každý i započatý měsíc prodlení
   Zhotovitele s plněním této povinnosti.
9. Pokud Objednatel nebo jím pověřený zástupce upozorní písemnou výzvou nebo zápisem do stavebního
   deníku Zhotovitele, že neplní či nedodržuje jakoukoliv povinnost vyplývající mu z této Smlouvy včetně
   příloh, vyjma povinností uvedených v odstavcích 1 až 7 tohoto článku Smlouvy, a Zhotovitel nesjedná
   nápravu, je Objednatel oprávněn vyúčtovat Zhotoviteli smluvní pokutu ve výši 2 000 Kč za každý
   jednotlivý zjištěný případ porušení a za každý den, ve kterém bude porušení trvat.
10. Smluvní strana uplatní nárok na smluvní pokutu a její výši písemnou výzvou. Takto vyzvaná smluvní strana
    je povinna zaplatit uplatněnou smluvní pokutu do 10 dnů od doručení této výzvy. Pokud Zhotovitel po
    uplynutí této lhůty neuhradí vyměřenou smluvní pokutu, je Objednatel oprávněn uplatnit pohledávku
    z bankovní záruky ve výši vyměřené smluvní pokuty.
11. Vedle smluvní pokuty mají smluvní strany právo na náhradu škody ve skutečné výši. Strany si výslovně
    sjednávají, že se neuplatní ustanovení § 2050 OZ.
12. Nárok na uplatnění smluvní pokuty vzniká bez ohledu na zavinění smluvních stran.
13. Je-li některá ze smluvních stran v prodlení se zaplacením peněžité pohledávky, je věřitel oprávněn
    uplatnit po dlužníkovi dle § 1970 OZ úrok z prodlení v zákonné výši. Smluvní strany se dohodly, že
    poukázaná platba se vždy započte nejprve na jistinu, pak na náklady již určené, pak na úroky z prodlení.

                                               ČLÁNEK XIV.
                                                POJIŠTĚNÍ

1. Zhotovitel je povinen prokázat Objednateli nejpozději ke dni podpisu této Smlouvy, že má jako pojistník
   uzavřenou pojistnou smlouvu na pojištění odpovědnosti za škody způsobené třetí osobě vykonávanou
   podnikatelskou činností vztahující se na provádění stavby dle této Smlouvy, ve výši odpovídající za věcné
   škody a škody na zdraví ve výši min. 10 mil Kč a pojištění udržovat po celou dobu provádění díla. Na
   žádost Objednatele je Zhotovitel povinen předložit důkazy, že pojištění v požadovaném rozsahu a výši
   trvá.
2.   Pokud se týče poddodavatelů Zhotovitele, je jejich povinnost splněna, pokud uzavřou podobnou smlouvu
     v rozsahu přiměřeném jejich plnění.




                                                                                                     13 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                     Strana 18 / 98
                                                  ČLÁNEK XV.
                                               BANKOVNÍ ZÁRUKA

1. K zajištění závazků vyplývajících z řádného plnění předmětu veřejné zakázky po dobu realizace zhotovitel
     předal objednateli bankovní záruku ve smyslu § 2029 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku nebo
     složil finanční prostředky na účet objednatele ve výši 10 % nabídkové ceny bez DPH, platnou po celou
     dobu plnění předmětu této smlouvy a dále nejméně dva měsíce od předání díla zhotovitelem.

2. K zajištění závazků vyplývajících z řádného plnění záručních podmínek zhotovitel předá objednateli
     bankovní záruku ve smyslu § 2029 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku ve výši 10 % nabídkové
     ceny bez DPH, platnou po celou dobu běhu záruční lhůty, a to v rámci přejímacího řízení díla. Pokud
     zhotovitel nepředá bankovní záruku ani v dodatečné desetidenní lhůtě, je objednatel oprávněn čerpat
     odpovídající částku ze záruky nebo jistoty dle čl. XV., odst.1. a tuto následně držet jako finanční jistotu dle
     tohoto článku.

                                           ČLÁNEK XVI.
                       SOCIÁLNĚ A ENVIROMENTÁLNĚ ODPOVĚDNÉ PLNĚNÍ SMLOUVY

1.     Zhotovitel prohlašuje, že si je vědom skutečnosti, že Objednatel zadal veřejnou zakázku v souladu se
       zásadami sociálně odpovědného zadávání veřejných zakázek, z tohoto důvodu se Zhotovitel zavazuje
       po celou dobu trvání Smlouvy zajistit důstojné pracovní podmínky a bezpečnost práce, dodržovat
       veškeré právní předpisy, zejména pak zákon č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve znění pozdějších
       předpisů (odměňování, pracovní doba, doba odpočinku mezi směnami, placené přesčasy), a zákon
       č. 435/2004 Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpisů, a to vůči všem osobám, které se na
       plnění Smlouvy podílejí a bez ohledu na to, zda bude Dílo prováděno Zhotovitelem či jeho
       poddodavatelem.
2.     Zhotovitel se při realizaci předmětu plnění zavazuje dbát zvýšené ochrany životní prostředí, a to v
       rozsahu, ve kterém to realizace předmětu plnění dovoluje. Zhotovitel se zavazuje přijímat vhodná
       opatření k ochraně životního prostředí, zejména předcházet znečišťování nebo poškozování životního
       prostředí a minimalizovat nepříznivé důsledky své činnosti na životní prostředí. Zhotovitel při realizaci
       předmětu plnění zvolí přednostně takové materiály, předměty a postupy, které mají co nejmenší
       negativní dopad na životní prostředí, pakliže splní požadavky zadavatele stanovené v zadávacím řízení.

                                                 ČLÁNEK XVII.
                                            ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ

1. Smluvní strany si sjednávají kontraktační podmínky pro změnu či zrušení této Smlouvy:
    • za návrh (nabídku) na změnu či zrušení této Smlouvy je ze strany Objednatele považován návrh
      schválený příslušným orgánem Objednatele;
    • návrh (nabídka) na změnu či zrušení Smlouvy musí být písemná;
    • dohoda o změně či zrušení této Smlouvy vzniká v okamžiku podpisu zástupců obou smluvních stran
      na jednom písemném smluvním dokumentu označeném jako dodatek;
    • mezi smluvními stranami musí existovat úplný konsenzus o všech smluvních podmínkách bez
      odchylek;
    • faktické chování smluvních stran se nepovažuje za souhlas se změnou či zrušením Smlouvy.
2. Obě smluvní strany se zavazují neprodleně informovat druhou stranu o jakékoli změně svého právního
   postavení, jakož i o jiných změnách, které by mohly mít vliv na plnění této Smlouvy.
3. Práva a povinnosti uvedené ve Smlouvě se řídí ustanoveními občanského zákoníku.




                                                                                                            14 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                            Strana 19 / 98
4. Zhotovitel je povinen chránit osobní údaje a při jejich ochraně postupovat v souladu s příslušnými
   právními předpisy, zejména zákonem č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, ve znění pozdějších
   předpisů, a Nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27.04.2016 o ochraně
   fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
   směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů).
5. Zhotovitel bere na vědomí, že Objednatel je povinným subjektem podle zákona č. 106/1999 Sb., o
   svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.
6. Zhotovitel bere na vědomí, že komunikace mezi smluvními stranami při plnění předmětu Smlouvy bude
   probíhat výhradně v českém nebo slovenském jazyce.
7. Smlouva je sepsána v elektronické podobě.
8. Obě smluvní strany prohlašují, že Smlouva byla dohodnuta dle jejich svobodné vůle a nebyla ujednána
   v tísni nebo za jednostranně nevýhodných podmínek.
9. Smlouva nabývá platnosti podpisem zástupců obou smluvních stran a účinnosti uveřejněním smlouvy dle
   zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
   a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Uveřejnění Smlouvy zajistí
   Objednatel a Zhotovitele o uveřejnění smlouvy v registru smluv bezprostředně informuje.
10. Smluvní strany si dohodly, že není možné postoupit práva a povinnosti dle této Smlouvy na třetí osobu
    dle § 1895 a násl. OZ.
11. Zhotovitel bere na vědomí, že při poskytování informace, která se týká používání veřejných prostředků
    souvisejících s touto Smlouvou, se nepovažuje poskytnutí informace o rozsahu a příjemci těchto
    prostředků za porušení obchodního tajemství (§ 9 odst. 2 zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu
    k informacím, ve znění pozdějších předpisů).



                                                DOLOŽKA
           dle § 41 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů
Smlouva o dílo byla na straně Objednatele schválena na 6. schůzi Rady městské části Brno – Nový Lískovec
dne17.04.2024 usnesením č. UR-210-6/24.

Přílohy:
č. 1 Oceněný Soupis stavebních prací
č. 2 Harmonogram prací


V Brně dne …………….                              V Hlučíně dne ………………..

za Objednatele:                                za Zhotovitele:


Ing. Jana Digitálně podepsal
          Ing. Jana Drápalová
                                                                       Digitálně

                                                         Ing. Petr podepsal Ing. Petr
                                                                   Dohnal
Drápalová Datum:  2024.05.30
          08:50:46 +02'00'                               Dohnal Datum:
                                                                   2024.05.29
……………………………………..                                         ……………………………………..
                                                                      10:58:22 +02'00'

Ing. Jana Drápalová                                      Ing. Petr Dohnal
starostka MČ Brno – Nový Lískovec                        jednatel společnosti SEADON s.r.o.




                                                                                                    15 / 15
Smlouva o dílo č. SML112/2024/OSBD

                                                                                                    Strana 20 / 98
                            Soupis stavebních prací, dodávek a služeb

Stavba:                  202_2023         REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6



Zadavatel                Statutární město Brno                             IČO: 44992785
                         Dominikánské náměstí 196/1                        DIČ: CZ44992785
                         60200            Brno-Brno-město
Zhotovitel:              SEADON s.r.o.                                     IČO: 28 601 505
                         Rovniny 1116/45                                   DIČ: 28 601 505
                         748 01           Hlučín
Vypracoval:                                 rozpocet-stavby.cz



Rozpis ceny                                                                                    Celkem
HSV                                                                                       541 237,02

PSV                                                                                     1 711 478,33

MON                                                                                         70 015,30

Vedlejší náklady                                                                            49 262,64

Ostatní náklady                                                                             50 742,00

Celkem                                                                                  2 422 735,29


Rekapitulace daní
Základ pro sníženou DPH                           12    %                          2 422 735,29 CZK

Snížená DPH                                       12    %                            290 728,23 CZK

Základ pro základní DPH                           21    %                                    0,00 CZK

Základní DPH                                      21    %                                    0,00 CZK

Zaokrouhlení                                                                                 0,00 CZK

Cena celkem s DPH                                                              2 713 463,52 CZK



                    v                                       dne


                        Ing. Petr Digitálně  podepsal
                                  Ing. Petr Dohnal

                        Dohnal Datum:     2024.05.29
                                  10:58:45 +02'00'

                                 Za zhotovitele                   Za objednatele




   Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                  Stránka 1 z 37
Rekapitulace dílčích částí
                                                            Základ pro   Základ pro základní
Číslo             Název                                   sníženou DPH          DPH
                                                                                               DPH celkem      Cena celkem     %

                  Ostatní a vedlejší náklady                86 432,64                  0,00      10 371,92         96 804,56       4

01                ON, VN                                    86 432,64                  0,00      10 371,92         96 804,56       4

                  Stavební objekt                                                                     0,00

01                Střecha                                2 336 302,65                  0,00     280 356,32     2 616 658,97    96

01                ASŘ                                    2 266 287,35                  0,00     271 954,48     2 538 241,83    94

02                Hromosvod                                 70 015,30                  0,00        8 401,84        78 417,14       3

Celkem za stavbu                                         2 422 735,29                  0,00     290 728,23     2 713 463,52    100


Popis stavby: 202_2023 - REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6
Popis objektu: 01 - Střecha
Popis rozpočtu: 01 - ASŘ
Popis rozpočtu: 02 - Hromosvod
Popis objektu: 99 - Ostatní a vedlejší náklady
Popis rozpočtu: 01 - ON, VN




        Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                        Stránka 2 z 37
Rekapitulace dílů

      Číslo      Název                                    Typ dílu      Celkem         %


1               Zemní práce                                HSV           104 990,02     4,3


61              Úpravy povrchů vnitřní                     HSV                955,33    0,0


62              Úpravy povrchů vnější                      HSV             28 361,44    1,2


63              Podlahy a podlahové konstrukce             HSV             69 681,72    2,9


900             HZS                                        HSV             48 734,00    2,0


                Dokončovací konstrukce na pozemních
95                                                         HSV                782,16    0,0
                stavbách


96              Bourání konstrukcí                         HSV             19 863,07    0,8


99              Staveništní přesun hmot                    HSV             10 221,57    0,4


712             Povlakové krytiny                          PSV           659 001,09    27,2


713             Izolace tepelné                            PSV           186 994,55     7,7


721             Vnitřní kanalizace                         PSV             23 266,56    1,0


728             Vzduchotechnika                            PSV             59 701,39    2,5


762             Konstrukce tesařské                        PSV           472 167,02    19,5


764             Konstrukce klempířské                      PSV             51 410,65    2,1


766             Konstrukce truhlářské                      PSV             37 465,73    1,5


767             Konstrukce zámečnické                      PSV              4 646,11    0,2


                Záchytný systém proti pádu z výšky a do
767_1                                                      PSV             68 763,62    2,8
                hloubky


769             Otvorové prvky z plastu                    PSV             18 878,24    0,8


783             Nátěry                                     PSV           128 047,57     5,3



      Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                 Stránka 3 z 37
784             Malby                                  PSV          1 135,80    0,0


M21             Elektromontáže                         MON         70 015,30    2,9


D96             Přesuny suti a vybouraných hmot        PSU       257 647,71    10,6


VN              Vedlejší náklady                       VN          49 262,64    2,0


ON              Ostatní náklady                        ON          50 742,00    2,1


Cena celkem                                                     2 422 735,29 100,0




      Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.         Stránka 4 z 37
                                                        Soupis vedlejších a ostatních nákladů
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 99                Ostatní a vedlejší náklady

R: 01                ON, VN




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství             Cena / MJ Celkem
Díl: VN              Vedlejší náklady                                                                                                                        49 262,64
  1 005121010R       Vybudování zařízení staveniště                                                                   Soubor         1,00000      11 800,00           11 800,00
                     Náklady spojené se zřízením přípojek energií k objektům zařízení staveniště, vybudování případných měřících odběrných míst a zřízení, případná příprava
                     území pro objekty zařízení staveniště a vlastní vybudování objektů zařízení staveniště.
  2 005121020R       Provoz zařízení staveniště                                                                      Soubor        1,00000      30 972,64           30 972,64
                     Náklady na vybavení objektů zařízení staveniště, ostraha staveniště, náklady na energie spotřebované dodavatelem v rámci provozu zařízení staveniště,
                     náklady na potřebný úklid v prostorách zařízení staveniště, náklady na nutnou údržbu a opravy na objektech zařízení staveniště a na přípojkách energií.

  3 005121030R       Odstranění zařízení staveniště                                                                   Soubor         1,00000       4 130,00            4 130,00
                     Odstranění objektů zařízení staveniště včetně přípojek energií a jejich odvoz. Položka zahrnuje i náklady na úpravu povrchů po odstranění zařízení
                     staveniště a úklid ploch, na kterých bylo zařízení staveniště provozováno.
  4 005124010R       Koordinační činnost                                                                                 Soubor       1,00000       2 360,00            2 360,00
                     Koordinace stavebních a technologických dodávek stavby.
Díl: ON              Ostatní náklady                                                                                                                               37 170,00
  5 005211040R       Užívání veřejných ploch a prostranství                                                           Soubor         1,00000      11 800,00           11 800,00
                     Náklady a poplatky spojené s užíváním veřejných ploch a prostranství, pokud jsou stavebními pracemi nebo souvisejícími činnostmi dotčeny, a to včetně
                     užívání ploch v souvislosti s uložením stavebního materiálu nebo stavebního odpadu.
  6 005211080R       Bezpečnostní a hygienická opatření na staveništi                                                Soubor       1,00000        6 490,00            6 490,00
                     Náklady na ochranu staveniště před vstupem nepovolaných osob, včetně příslušného značení, náklady na osvětlení staveniště, náklady na vypracování
                     potřebné dokumentace pro provoz staveniště z hlediska požární ochrany (požární řád a poplachová směrnice) a z hlediska provozu staveniště (provozně
                     dopravní řád).
  7 005241010R       Dokumentace skutečného provedení                                                                 Soubor         1,00000       4 720,00            4 720,00
                     Náklady na vyhotovení dokumentace skutečného provedení stavby a její předání objednateli v požadované formě a požadovaném počtu.
  8 004111020001     Vypracování kladečského plánu pro hydroizolaci a tepelnou izolace                                Soubor         1,00000       2 360,00            2 360,00
                     dle technické zpráva : 1                                                                                        1,00000
  9 0050001          Náklady na opatření proti zatečení srážkové vody do objektu zajištěním proviz. hydroizolace        kpl          1,00000      11 800,00           11 800,00
                     střechy




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                                     Stránka 5 z 37
                                                        Soupis vedlejších a ostatních nákladů
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 99                Ostatní a vedlejší náklady

R: 01                ON, VN




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství            Cena / MJ Celkem
                     V rámci prací na střešním plášti musí být zabráněno zatečení srážkové vody do objektu zajištěním provizorní hydroizolace. Realizační firma si zvolí takový
                     postup a pracovní záběr, aby byla schopna zabezpečit a ochránit konstrukci střechy tak, aby nedošlo k jejímu poškození a zatečení.



    Celkem                                                                                                                                                          86 432,64




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                                    Stránka 6 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství        Cena / MJ Celkem
Díl: 1               Zemní práce                                                                                                                        104 990,02
  1 113106121R00     Rozebrání komunikací pro pěší s jakýmkoliv ložem a výplní spár z betonových nebo                   m2     50,00000          64,95      3 247,50
                     kameninových dlaždic nebo tvarovek
                     s přemístěním hmot na skládku na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní prostředek
                     B15 : 50,0                                                                                                50,00000
  2 180407111RT1     Položení travního koberce se zalitím koberce po položení , bez dodávky koberce                     m2    141,93000          35,40      5 024,32
                     skladba S2 :
                     skladba S1 a S2 : 221,0                                                                                  221,00000
                     - kačírek :
                     obvod : -0,5*(12,3+17,2)*2                                                                                -29,50000
                     2x samost. instalační šachta : -0,5*(2,06+0,81)*2                                                          -2,87000
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : -46,7                             -46,70000
  3 00590010R        travní koberec š = 110,0 cm; l = 200,0 cm; složení rozchodník                                      m2    149,02650         649,00     96 718,20
                     Odkaz na mn. položky pořadí 2 : 141,93000                                                                141,93000
                     Koeficient prořez: 0,05                                                                                    7,09650
Díl: 61              Úpravy povrchů vnitřní                                                                                                                 955,33
  4 612409991RT2     Začištění omítek kolem oken, dveří a obkladů apod. s použitím suché maltové směsi                  m       9,20000         103,84       955,33
                     oprava kolem měněných oken dveří u strojovny výtahuz interiéru :
                     okna : 0,65*4*2                                                                                            5,20000
                     dveře : (1,0+1,0)*2                                                                                        4,00000
Díl: 62              Úpravy povrchů vnější                                                                                                               28 361,44
  5 602011183RT7     Omítka stěn z hotových směsí vrchní tenkovrstvá, silikátová, zatřená, tloušťka vrstvy 2 mm, bílá   m2      5,92920         383,74      2 275,27

                     po jednotlivých vrstvách
                     Odkaz na mn. položky pořadí 14 : 5,92920                                                                   5,92920
  6 602016191R00     Omítka stěn z hotových směsí Doplňkové práce pro omítky stěn z hotových směsí penetrační           m2     11,85840          58,43       692,89
                     nátěr stěn akrylátový
                     po jednotlivých vrstvách




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 7 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství            Cena / MJ Celkem
                     před lepidlem s perlinkou :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 14 : 5,92920                                                                        5,92920
                     před silikátovou omítkou :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 5 : 5,92920                                                                         5,92920
  7 622315510R00     Zateplení suterénu extrudovaným polysterenem, tloušťky 50 mm                                       m2           9,29000           490,88     4 560,28
                     nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek a zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2). Bez povrchové úpravy desek.
                     TI soklu strojovny výtahu :                                                                                     9,29000
                     0,5*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
  8 622315160R00     Výztužná stěrka parapetu z polystyrenu                                                             m2           0,06000           565,50       33,93
                     K/02 : 0,06*1,0                                                                                                 0,06000
  9 622397122R00     Oprava kontaktního zateplovacího systému plochy do 0,25 m2, polystyrenovou fasádní deskou,         kus          1,00000           736,32      736,32
                     se silikonovou omítkou, Penetrace funkce: proti tvorbě skvrn, zpevnění povrchu, úprava savosti;
                     ředidlo: voda (disperzní)
                     Položka obsahuje:
                     - vyříznutí a odstranění povrchové vrstvy KZS
                     - vyříznutí a odstranění izolantu
                     - odstranění souvrství tvořeného stěrkou, sklotextilní tkaninou a fasádní omítkou po obvodu vyříznutého izolantu v šířce 100 mm
                     - osazení nového kusu izolantu do připraveného otvoru
                     - zabroušení povrchu izolantu
                     - olepení okrajů původní fasádní omítky maskovací páskou
                     - nanesení lepicí a stěrkovací hmoty
                     - vtlačení sklotextilní tkaniny
                     - přestěrkování celé opravované plochy
                     - odstranění maskovací pásky
                     - (po vytvrdnutí plochy) olepení otvoru maskovací páskou
                     - nanesení fasádní omítky
                     - odstranění maskovací pásky
                     N04 :




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                               Stránka 8 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství            Cena / MJ Celkem
                     ostění vyměněných dveří : 1                                                                                     1,00000
 10 622397132R00     Oprava kontaktního zateplovacího systému plochy do 1 m2, polystyrenovou fasádní deskou, se         kus          2,00000       1 801,20       3 602,40
                     silikonovou omítkou, Penetrace funkce: proti tvorbě skvrn, zpevnění povrchu, úprava savosti;
                     ředidlo: voda (disperzní)
                     Položka obsahuje:
                     - vyříznutí a odstranění povrchové vrstvy KZS
                     - vyříznutí a odstranění izolantu
                     - odstranění souvrství tvořeného stěrkou, sklotextilní tkaninou a fasádní omítkou po obvodu vyříznutého izolantu v šířce 100 mm
                     - osazení nového kusu izolantu do připraveného otvoru
                     - zabroušení povrchu izolantu
                     - olepení okrajů původní fasádní omítky maskovací páskou
                     - nanesení lepicí a stěrkovací hmoty
                     - vtlačení sklotextilní tkaniny
                     - přestěrkování celé opravované plochy
                     - odstranění maskovací pásky
                     - (po vytvrdnutí plochy) olepení otvoru maskovací páskou
                     - nanesení fasádní omítky
                     - odstranění maskovací pásky
                     N04 :
                     ostění vyměněných oken : 2                                                                                      2,00000
 11 622421491R00     Doplňky zateplovacích systémů rohová lišta                                                          m           5,82000           120,83      703,23
                     Kompletační prvky nad rámec obsahu položek zateplovacích systémů.
                     pod omítku
                     N09 - oprava omítky nástavby požárního větrání :
                     pod střechou : (1,56+1,35)*2                                                                                    5,82000
 12 622454311R00     Oprava vnějších omítek cementových v množství opravované plochy přes 10 do 30 % , hladkých         m2           5,92920           247,33     1 466,47
                     hlazených dřevěným hladítkem
                     N09 - oprava omítky nástavby požárního větrání : 0,95*(1,46+1,25)*2                                             5,14900




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                               Stránka 9 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     - žaluzie : -0,86*0,45*2                                                                                  -0,77400
                     + ostění žaluzíí : 0,13*(0,86+0,45)*2*2                                                                   0,68120
                     + střecha : (0,05+0,1)*(1,56+1,35)*2                                                                      0,87300
 13 622471317RS4     Nátěry a nástřiky vnějších stěn a pilířů základním a krycím nátěrem (nebo přestřikem povrchu)     m2     40,32670        197,06         7 946,78
                     hmota silikátová, složitost 1 ÷ 2, , Penetrace silikátová; funkce: zpevnění povrchu, úprava
                     savosti; ředidlo: voda (disperzní)
                     Penetrace + 2 x krycí nátěr.
                     Penetrace + 2 x krycí nátěr.
                     Odkaz na mn. položky pořadí 16 : 40,32670                                                                40,32670
 14 622481211RT6     Vyztužení povrchových úprav vnějších stěn stěrkou s výztužnou sklotextilní tkaninou, s dodávkou   m2      5,92920        257,12         1 524,52
                     sítě a stěrkového tmelu
                     Odkaz na mn. položky pořadí 12 : 5,92920                                                                  5,92920
 15 622481291R00     Vyztužení povrchových úprav vnějších stěn montáž výztužné lišty rohové a dilatační- bez           m       7,72000         54,04          417,19
                     dodávky materiálu
                     N09 - oprava omítky nástavby požárního větrání : 0,95*4                                                   3,80000
                     + žaluzie : (0,86+0,45+0,45)*2                                                                            3,52000
                     + střecha : 0,1*4                                                                                         0,40000
 16 622904112R00     Očištění fasád tlakovou vodou, složitost fasády 1 - 2                                             m2     40,32670         62,19         2 507,92
                     N06 - povrch KZS strojovny výtahu :
                     strana s okny - po římsu : 1,55*(3,94+0,22+0,22)                                                          6,78900
                     + římsa : (0,19+0,32)*3,94                                                                                2,00940
                     0,19*0,32*2                                                                                               0,12160
                     strana s dveřmi - po římsu : 1,55*(3,94+0,72+0,23)                                                        7,57950
                     + římsa : (0,19+0,55)*3,94                                                                                2,91560
                     0,19*0,32*2                                                                                               0,12160
                     boční strany : 2,2*(4,65+4,8)                                                                            20,79000
 17 N05              Kabelový prostup ( těsnící manžeta ) - do zdiva, vč. opravy omítky, D+M                           kus     1,00000       1 770,00        1 770,00
                     Osazení a ukotvení prostupu, utěsnění PU pěnou, přitavení límce a doplnění zálivkovou hmotou.




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                          Stránka 10 z 37
                                                              Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     N04 / OV03 : 1                                                                                            1,00000
 18 55392551.AR      lišta rohová, omítková; s tkaninou; materiál Al; 100x100 mm                                      m        8,49200        14,63          124,24
                     Odkaz na mn. položky pořadí 15 : 7,72000                                                                  7,72000
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                                    0,77200
Díl: 63              Podlahy a podlahové konstrukce                                                                                                    69 681,72
 19 631571005R00     Násyp pod podlahy z kameniva z kameniva z kačírku frakce 22-32 mm                                m3       3,43500      2 242,00        7 701,27
                     pod mazaniny a dlažby, popř. na plochých střechách, vodorovný nebo ve spádu, s udusáním a urovnáním povrchu,
                     skladba S1 - tl. vrstvy 60 mm :
                     obvod : 0,5*(12,3+17,2)*2*0,06                                                                            1,77000
                     2x samost. instalační šachta : 0,5*(2,06+0,81)*2*0,06                                                     0,17220
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : 46,7*0,06                         2,80200
                     - strojovna výtahu : -15,9*0,06                                                                          -0,95400
                     - požární větrání : -4,2*0,06                                                                            -0,25200
                     - instalační šachty ( 2x ) : -0,86*2*0,06                                                                -0,10320
 20 631571007R00     Násyp pod podlahy z kameniva z kameniva z písku slévárenského                                    m3       0,42788      2 171,20         929,01
                     pod mazaniny a dlažby, popř. na plochých střechách, vodorovný nebo ve spádu, s udusáním a urovnáním povrchu,
                     vyrovnání pod desky TI v místě kaluží ( uvažováno cca 20% z plochy ) - tl. cca 1 cm :
                     skladba střechy S1 + S2 - pojistná HI - area : 221,0*0,2*0,01                                             0,44200
                     - strojovna výtahu : -14,99*0,2*0,01                                                                     -0,02998
                     - požární větrání : -1,83*0,2*0,01                                                                       -0,00366
                     - instalační šachty : -0,86*4*0,2*0,01                                                                   -0,00688
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše : 13,2*0,2*0,01                                                                0,02640
 21 631571010R00     Násyp pod podlahy z kameniva bez dodávky materiálu bez určení tloušťky                           m3     11,39440       2 242,00    25 546,24
                     pod mazaniny a dlažby, popř. na plochých střechách, vodorovný nebo ve spádu, s udusáním a urovnáním povrchu,
                     N10 - doplnění skladby S3 - po montáži kotevního bodu - použít odstraněný násyp : 1,0*1,0*0,04            0,04000

                     skladba S2 - tl. substrátu 80 mm :



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 11 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                          MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     skladba S1 a S2 : 221,0*0,08                                                                  17,68000
                     - kačírek :
                     obvod : -0,5*(12,3+17,2)*2*0,08                                                                -2,36000
                     2x samost. instalační šachta : -0,5*(2,06+0,81)*2*0,08                                         -0,22960
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : -46,7*0,08             -3,73600
 22 10371520R        substrát střešní, směs spongilitu, liadrainu a rašeliny; balení žokovaný; extenzivní   m3     12,03566       2 950,00    35 505,20
                     skladba S2 - tl. substrátu 80 mm :
                     skladba S1 a S2 : 221,0*0,08                                                                  17,68000
                     - kačírek :
                     obvod : -0,5*(12,3+17,2)*2*0,08                                                                -2,36000
                     2x samost. instalační šachta : -0,5*(2,06+0,81)*2*0,08                                         -0,22960
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : -46,7*0,08             -3,73600
                     Koeficient ztratné: 0,06                                                                       0,68126
Díl: 900             HZS                                                                                                                     48 734,00
 23 908    R00       Hzs-práce výškových specialistů                                                        h      50,00000        974,68     48 734,00
                     horolezec :
                     obroušení a nátěr stávajícího krovu - přesah střechy - odhad : 50,0                           50,00000
Díl: 95              Dokončovací konstrukce na pozemních stavbách                                                                                 782,16
 24 952902110R00     Čištění budov zametáním v místnostech, chodbách, na schodišti a na půdě                m2    220,95020          3,54          782,16
                     zametení stávajících vrchní vrstvy před montáží nových vrstev :
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše ( včetně atiky ) : 4,17*3,94                                       16,42980
                     svisle na atice : 0,26*(3,75+3,52)*2                                                           3,78040
                     skladba střechy S1 + S2 - pojistná HI - area : 221,0                                         221,00000
                     - strojovna výtahu : -14,99                                                                   -14,99000
                     - požární větrání : -1,83                                                                      -1,83000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                  -3,44000




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                              Stránka 12 z 37
                                                          Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                MJ Množství        Cena / MJ Celkem
Díl: 96              Bourání konstrukcí                                                                                                            19 863,07
 25 965082923R00     Odstranění násypu pod podlahami a ochranného na střechách tloušťky do 100 mm, plochy přes    m3     13,90280       1 333,16     18 534,66
                     2 m2
                     skladby SS1 a SS2 - odstranění kačírku tl. 70 mm : 220,7*0,07                                       15,44900
                     - strojovna výtahu : -15,9*0,07                                                                      -1,11300
                     - požární větrání : -1,83*0,07                                                                       -0,12810
                     - vzt jednotka : -1,17*0,07                                                                          -0,08190
                     - instal. šachty : -0,94*0,07*4                                                                      -0,26320
                     B22 - rozebrání skladby SS3 až na panel - pro kotevní bod : 1,0*1,0*0,04                             0,04000
 26 968071112R00     Vyvěšení nebo zavěšení kovových křídel oken, plochy do 1,5 m2                                kus     2,00000         106,20       212,40
                     s případným uložením a opětovným zavěšením po provedení stavebních změn,
                     B01 : 2                                                                                              2,00000
 27 968071125R00     Vyvěšení nebo zavěšení kovových křídel dveří, plochy do 2 m2                                 kus     1,00000         106,20       106,20
                     s případným uložením a opětovným zavěšením po provedení stavebních změn,
                     B02 : 1                                                                                              1,00000
 28 968072244R00     Vybourání a vyjmutí kovových rámů a rolet rámů, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do   m2      0,84500         466,34       394,06
                     1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2) okenních jednoduchých, plochy do 1 m2

                     B01 : 0,65*0,65*2                                                                                    0,84500
 29 968072455R00     Vybourání a vyjmutí kovových rámů a rolet rámů, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do   m2      1,00000         418,19       418,19
                     1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2) dveřních zárubní, plochy do 2 m2

                     B02 : 1,0*1,0                                                                                        1,00000
 30 978015241R00     Otlučení omítek vápenných nebo vápenocementových vnějších s vyškrabáním spár, s očištěním    m2      5,92920          33,32       197,56
                     zdiva 1. až 4. stupni složitosti, v rozsahu do 30 %
                     Odkaz na mn. položky pořadí 12 : 5,92920                                                             5,92920
Díl: 99              Staveništní přesun hmot                                                                                                       10 221,57
 31 999281112R00     Přesun hmot pro opravy a údržbu objektů pro opravy a údržbu dosavadních objektů včetně        t      7,16133       1 427,33     10 221,57
                     vnějších plášťů výšky přes 25 do 36 m,



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                   Stránka 13 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     oborů 801, 803, 811 a 812
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,16,17,18,19,20,22,28,29, :
                     Součet: : 7,16133                                                                                         7,16133
Díl: 712             Povlakové krytiny                                                                                                                  659 001,09
 32 711777588R00     Provedení detailů termoplasty na plášťovou troubu D do 200 mm                                     kus     8,00000        798,90         6 391,20
                     krytina - opracování VZT hlavic D 200 mm na instalačních šachtách ( hlavice dodávka ZTI ) : 8             8,00000

 33 711777688R00     Provedení detailů termoplasty na plášťovou troubu D přes 200 do 500 mm                            kus     1,00000       1 770,00        1 770,00
                     krytina - opracování stávající VZT hlavice D 315 mm - u požárního větrání : 1                             1,00000
 34 711778088R00     Provedení detailů termoplasty opracování kotevních prostupů                                       kus     2,00000        586,46         1 172,92
                     opracování kotevního bodu záchytného systému ( OV/06 ) : 1                                                1,00000
                     opracování stožáru antény : 1                                                                             1,00000
 35 712300832R00     Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové krytiny               m2    526,22880         44,84      23 596,10
                     dvouvrstvé,
                     B11 :
                     vodorovné plochy :
                     skladba SS4 - dvouplášťová střecha - atika ( dmtž fólie + textilie ) : 24,18*18,43                      445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                            -192,94860
                     skladby SS1 a SS2 : 220,7                                                                               220,70000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                               -15,90000
                     - požární větrání : -1,83                                                                                 -1,83000
                     skladba SS3 - strojovna výtahu - vč. atiky ( area ) : 16,41                                              16,41000
                     svislé plochy :
                     B06 - dmtž svislé fólie + textilie na bednění z osb desek : 0,65*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                 39,00000
                     B09 - ukončení instalační šachty ( 4x ) - dmtž svislé fólie + textilie na bednění z osb desek :           3,12000
                     0,2*(1,1+0,85)*2*4




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                          Stránka 14 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství           Cena / MJ Celkem
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na stěny strojovny výtahu :                                            5,57400
                     0,3*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na atiku strojovny výtahu : 0,3*(3,75+3,52)*2                          4,36200
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na požární větrání : 0,2*(1,46+1,25)*2                                 1,08400
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na jednotku VZT : 0,2*(1,95+0,6)*2                                     1,02000
 36 712300833RT1     Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové krytiny třívrstvé,   m2          1,00000      2 360,00        2 360,00
                     z ploch jednotlivě do 10 m
                     B22 - rozebrání skladby SS3 až na panel - pro kotevní bod : 1,0*1,0                                          1,00000
 37 712311101RZ1     Povlakové krytiny střech do 10° za studena nátěrem 1 x, penetračním nebo asfaltovým lakem,       m2        323,76080        38,94     12 607,25
                     včetně dodávky materiálu, Penetrace asfaltová; funkce: zpevnění povrchu, adhezní můstek;
                     ředidlo: organické
                     Odkaz na mn. položky pořadí 38 : 317,08480                                                                 317,08480
                     Odkaz na mn. položky pořadí 40 : 6,67600                                                                     6,67600
 38 712341559RT1     Povlakové krytiny střech do 10° pásy přitavením v celé ploše, 1 vrstva, bez dodávky pásu         m2        317,08480       114,46     36 293,53

                     skladba střechy S1 + S2 - pojistná HI - area : 221,0                                                       221,00000
                     - strojovna výtahu : -14,99                                                                                -14,99000
                     - požární větrání : -1,83                                                                                   -1,83000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                               -3,44000
                     S4 - pojistná HI - area : (0,08+1,48)*(21,62+15,67)*2                                                      116,34480
 39 712348105RT3     Povlakové krytiny střech do 10° pásy přitavením Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z     kus         8,00000       649,00         5 192,00
                     asfaltových pásů Prostup parozábranou, průměru 110 mm, s manžetou z modifikovaného
                     asfaltového pásu
                      včetně dodávek výrobků
                     ukotvení kotevní desky šrouby, utěsnění kolem prostupu PU pěnou, natavení manžety prostupu k parozábraně
                     Odkaz na mn. položky pořadí 47 : 4,00000                                                                     4,00000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 48 : 1,00000                                                                     1,00000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 82 : 3,00000                                                                     3,00000




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                            Stránka 15 z 37
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
 40 712351111RT2     Povlakové krytiny střech do 10° samolepicími pásy 1 vrstva, včetně dodávky samolepicího          m2      6,67600       217,71         1 453,43
                     asfaltového pásu, Pás hydroizolační asfaltový tl. = 3,0 mm; funkce: protiradonová, parobrzdná;
                     asfalt: modifikovaný; nosná vložka: skelná tkanina; horní strana: mine...

                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) - samolep. pás + přetažení na parozábranu :                     5,23600
                     1,1*0,85*4*1,4
                     N10 - doplnění skladby S3 - po montáži kotevního bodu - asf. pás na EPS + přetažení na                   1,44000
                     stávající : 1,2*1,2
 41 712378002R00     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií atiková okapnice, RŠ 200 mm, z                m      66,00000       194,70     12 850,20
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění okapnice natloukacími hmoždinkami včetně dodávky okapnice.
                     K/08 : 66,0                                                                                             66,00000
 42 712378002Rxx     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií nárožní / úžlabní plech, RŠ 200 mm, z         m      20,00000       259,60         5 192,00
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění okapnice natloukacími hmoždinkami včetně dodávky okapnice.
                     K/09 : 20,0                                                                                             20,00000
 43 712378004R00     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií závětrná lišta, RŠ 250 mm, z pozinkovaného    m     102,00000       247,80     25 275,60
                     plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění závětrné lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K/06 : 102,0                                                                                           102,00000
 44 712378005Rxx     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií stěnová lišta vyhnutá, RŠ 100 mm, z           m      85,00000       119,77     10 180,45
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění stěnové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K/04 : 85,0                                                                                             85,00000
 45 712378006R00     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií rohová lišta vnější, RŠ 100 mm, z             m      31,00000       119,77         3 712,87
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 16 z 37
                                                             Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                   MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění rohové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K/05 : 31,0                                                                                            31,00000
 46 712378007R00     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií rohová lišta vnitřní, RŠ 100 mm, z           m     115,00000        129,80     14 927,00
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění rohové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K/03 : 115,0                                                                                          115,00000
 47 712378101RT3     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií odvětrání kanalizace, průměr 110 mm, s       kus     4,00000       2 737,60    10 950,40
                     manžetou z fólie z měkčeného PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Osazení a ukotvení komínku, přitavení těsnicí manžety.
                     OV/02 : 4                                                                                               4,00000
 48 712378104RT4     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií prostup pro kabely, průměr 110 mm, s         kus     1,00000       1 180,00        1 180,00
                     manžetou z fólie z měkčeného PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Osazení a ukotvení prostupu, utěsnění PU pěnou, přitavení límce a doplnění zálivkovou hmotou.
                     OV/03 : 1                                                                                               1,00000
 49 712383111R00     Položení krytiny střech sklonu do 10° z fólie TPO nebo FPO kotvená 6 ks hmoždin/m2, bez         m2    274,96460        207,68     57 104,65
                     dodávky fólie
                     včetně ukotvení k podkladu hmoždinkami, svaření všech spojů a překrytí kotev fólií.
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše ( včetně atiky ) : 4,17*3,94                                                16,42980
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) voděvzdornou překližkou : 1,1*0,85*4                           3,74000
                     skladba střechy S4 - dvouplášťová střecha : 24,18*18,43                                               445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                          -192,94860
                     střecha požárního větrání : 1,56*1,35                                                                   2,10600
 50 712381801R00     Provedení povlakové krytiny střech do 10°, fólií TPO/FPO, položenou volně                       m2    199,83000        207,68     41 500,69




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 17 z 37
                                                             Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     včetně ukotvení k podkladu kotvami, svaření všech spojů.
                     skladba střechy S1 + S2 - TI v jedné vrstvě - area : 221,0                                             221,00000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                              -15,90000
                     - požární větrání : -1,83                                                                                -1,83000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                            -3,44000
 51 712391171RZ5     Textílie na střechách do 10° podkladní, včetně dodávky netkané polypropylénové textílie plošné   m2    317,73240         41,54     13 198,60
                     hmotnosti 300 g/m2
                     skladba střechy S4 - dvouplášťová střecha : 24,18*18,43                                                445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                           -192,94860
                     skladba S1 a S2 :
                     vytažení fólie na bednění z překližky : 0,82*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                    49,20000
                     vytažení fólie na stěnu strojovny :                                                                      5,94560
                     0,32*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
                     vytažení na stěnu požárního větrání : 0,2*(1,46+1,25)*2                                                  1,08400
                     vytažení na instal. šachty : 0,43*(1,1+0,85)*2*4                                                         6,70800
                     střecha požárního větrání : 1,56*1,35                                                                    2,10600
 52 712391172RT1     Textílie na střechách do 10° ochranná, položení - bez dodávky textílie                           m2    141,93000         14,16         2 009,73
                     skladba S1 a S2 : 221,0                                                                                221,00000
                     - kačírek :
                     obvod : -0,5*(12,3+17,2)*2                                                                              -29,50000
                     2x samost. instalační šachta : -0,5*(2,06+0,81)*2                                                        -2,87000
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : -46,7                           -46,70000
 53 712391172RZ5     Textílie na střechách do 10° ochranná, včetně dodávky netkané polypropylénové textílie plošné    m2    199,83000         61,36     12 261,57
                     hmotnosti 300 g/m2
                     skladba S1 a S2 :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 50 : 199,83000                                                             199,83000
 54 712801001R00     Hydroakumul. vrstva pro zelené střechy fólií nopkovou střešní hydroizolační                      m2    199,83000        259,60     51 875,87
                     Nařezání pásů na potřebný tvar, položení fólie a přelepení spojů bez dodávky pásů.




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 18 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                       MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     Odkaz na mn. položky pořadí 50 : 199,83000                                                                199,83000
 55 712811101RZ1     Samostatné vytažení izolačního povlaku za studena nátěrem 1 x, penetračním lakem (ALP),             m2     17,87780        44,25          791,09
                     včetně dodávky materiálu, Penetrace asfaltová; funkce: zpevnění povrchu, adhezní můstek;
                     ředidlo: organické
                     na konstrukce převyšující úroveň střechy,
                     Odkaz na mn. položky pořadí 56 : 8,87780                                                                    8,87780
                     Odkaz na mn. položky pořadí 57 : 9,00000                                                                    9,00000
 56 712841559RT1     Samostatné vytažení izol. povlaku pásy přitavením v celé ploše, 1 vrstva, materiál ve specifikaci   m2      8,87780       114,46         1 016,15

                     na konstrukce převyšující úroveň střechy,
                     skladba střechy S1 + S2 - vytažení pojistné HI na výšku :
                     na strojovna výtahu : 0,32*(4,45+0,19+0,73+3,53+0,22+0,19+4,6+0,19+0,22+3,46+0,22+0,19)                     5,82080

                     na požární větrání : 0,15*(1,46+1,25)*2                                                                     0,81300
                     na instalační šachty : 0,15*(1,06+0,81)*2*4                                                                 2,24400
 57 712851559RZ2     Samostatné vytažení izolace, samolepicími pásy 1 vrstva, včetně dodávky modifikovaného              m2      9,00000       218,89         1 970,01
                     asfaltového pásu, Pás hydroizolační asfaltový tl. = 3,0 mm; funkce: protiradonová, parobrzdná;
                     asfalt: modifikovaný; nosná vložka: skelná tkanina; horní strana: mine...

                     skladba střechy S1 + S2 - vytažení pojistné HI na výšku :
                     na bednění z překližky : 0,15*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                                       9,00000
 58 712881801R00     Samostatné vytažení izolačního povlaku z fólií TPO/FPO                                              m2     66,71800       165,20     11 021,81
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     svisle na atice : 0,26*(3,75+3,52)*2                                                                        3,78040
                     skladba S1 a S2 :
                     vytažení fólie na bednění z překližky : 0,82*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                       49,20000
                     vytažení fólie na stěnu strojovny :                                                                         5,94560
                     0,32*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
                     vytažení na stěnu požárního větrání : 0,2*(1,46+1,25)*2                                                     1,08400




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                           Stránka 19 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     vytažení na instal. šachty : 0,43*(1,1+0,85)*2*4                                                          6,70800
 59 K/01             Lišta kačírková okrajová; hliník; tl = 1,5 mm; h = 100 mm; základna 80 mm; l = 2 000 mm, otvory   kus    56,00000       826,00     46 256,00
                     po 250 mm, spojovací díl, D+M
                     dle výpisu klemp. výrobků celkem 110 bm : 110,0/2                                                        55,00000
                     prořez : 1                                                                                                1,00000
 60 283221317R       Fólie hladká hydroizolační tl. = 2,00 mm; materiál: TPO (FPO); nosná vložka: PES tkanina se       m2    307,96035       313,88     96 662,59
                     skelnou rohoží
                     Odkaz na mn. položky pořadí 49 : 274,96460                                                              274,96460
                     Koeficient prořez a přeložení: 0,12                                                                      32,99575
 61 283221352R       fólie izolační střešní hydroizolační; tloušťka 2,00 mm; plošná hmotnost 2 000 g/m2; PE rohož,     m2    266,54800       336,30     89 640,09
                     polyolefínová; µ = 150000,0
                     vodorovné plochy :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 50 : 199,83000                                                              199,83000
                     svislé plochy :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 58 : 66,71800                                                                66,71800
 62 62852265R        Pás hydroizolační asfaltový tloušťka = 4,0 mm; asfalt: modifikovaný; nosná vložka: skelná         m2    374,85699       133,50     50 043,41
                     tkanina; horní strana: minerální posyp; spodní strana: PE fólie
                     Odkaz na mn. položky pořadí 38 : 317,08480                                                              317,08480
                     Odkaz na mn. položky pořadí 56 : 8,87780                                                                  8,87780
                     Koeficient prořez a přeložení: 0,15                                                                      48,89439
 63 69366197R        geotextilie PP; funkce separační, ochranná, výztužná, filtrační; plošná hmotnost 200 g/m2;        m2    149,02650        16,70         2 488,74
                     zpevněná oboustranně
                     Odkaz na mn. položky pořadí 52 : 141,93000                                                              141,93000
                     Koeficient prořez: 0,05                                                                                   7,09650
 64 998712104R00     Přesun hmot pro povlakové krytiny v objektech výšky přes 24 do 36 m                                t      4,18693      1 446,20        6 055,14
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     32,33,34,37,38,39,40,41,42,43,44,45,46,47,48,49,50,51,52,53,54,55,56,57,58,59,60,61,62,63, :




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 20 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     Součet: : 4,18693                                                                                          4,18693
Díl: 713             Izolace tepelné                                                                                                                    186 994,55
 65 713103211R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace stěn, připevněné         m2     10,29000         18,50          190,37
                     drátem, přibitím, přeistřelením nebo na trny, z desek z expandovaného polystyrenu, tloušťky do
                     100 mm
                     B18 - dmtž TI soklu strojovny výtahu :                                                                     9,29000
                     0,5*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
                     B22 - rozebrání skladby SS3 až na panel - pro kotevní bod : 1,0*1,0                                        1,00000
 66 713104112R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace plochých střech, volně   m2    398,42000         17,18         6 844,86
                     uložené, z desek z expandovaného polystyrenu, tloušťky od 100 mm do 200 mm

                     skladby SS1 a SS2 - odstranění EPS tl. 140 mm : 220,7                                                    220,70000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                                -15,90000
                     - požární větrání : -1,83                                                                                  -1,83000
                     - instal. šachty : -0,94*4                                                                                 -3,76000
                     skladba SS2 - odstranění EPS tl. 140 mm ( druhá vrstva ) : 220,7                                         220,70000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                                -15,90000
                     - požární větrání : -1,83                                                                                  -1,83000
                     - instal. šachty : -0,94*4                                                                                 -3,76000
 67 713104122R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace plochých střech, volně   m2    240,80000         19,35         4 659,48
                     uložené, z minerálních desek, lamel, rohoží a pásů, tloušťky od 100 mm do 200 mm

                     skladba SS4 - TI z MW ( 2x tl. 150 mm = 300 mm ) - area : (338,8-218,4)*2                                240,80000
 68 713104211R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace plochých střech,         m2     13,20000         21,62          285,38
                     připevněné drátem, přibitím, přeistřelením nebo na trny, z desek z expandovaného polystyrenu,
                     tloušťky do 100 mm
                     skladba SS3 - strojovna výtahu ( area ) - odstranění TI : 13,2                                            13,20000
 69 713141125R00     Montáž tepelné izolace plochých střech desky, na lepidlo                                           m2    571,23000         95,58     54 598,16
                     Včetně očištění podkladu od nesoudržných vrstev.




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                           Stránka 21 z 37
                                                               Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                        MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     skladba střechy S1 + S2 - TI v jedné vrstvě - area : 221,0                                                 221,00000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                                  -15,90000
                     - požární větrání : -1,83                                                                                    -1,83000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                                -3,44000
                     spádové klíny :
                     v místně instal. šachet : 0,55*2+0,15*2                                                                      1,40000
                     u strojovny výtahu - stěna s okny : 5,8                                                                      5,80000
                     u strojovny výtahu - stěna s dveřmi : 3,0                                                                    3,00000
                     skladba S4 - TI na podlaze - použít demontovaný suchý EPS z hlavní střechy - 3 vrstvy po 140               361,20000
                     mm - celkem 420 mm : (338,8-218,4)*3
 70 713141312R00     Montáž tepelné izolace plochých střech jednovrstvé, tloušťky do 160 mm na kotvy                      m2      4,74000         55,46          262,88
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) PIR tl. 60 mm : 1,1*0,85*4                                          3,74000
                     N10 - doplnění skladby S3 - po montáži kotevního bodu - EPS 100 S tl. 50 mm : 1,0*1,0                        1,00000
 71 713141313R00     Montáž tepelné izolace plochých střech jednovrstvé, tloušťky do 200 mm na kotvy                      m2     20,21020         60,18         1 216,25
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše ( včetně atiky ) : 4,17*3,94                                                     16,42980
                     svisle na atice : 0,26*(3,75+3,52)*2                                                                         3,78040
 72 713392611R00     Izolace tepelné těles-doplňky a konstrukční části výplň otvorů (materiál ve specifikaci) pásy nebo   m3      2,61800        262,43          687,04
                     nebo jinými vláknitými materiály cpaním
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) voděvzdornou překližkou : 1,1*0,85*0,7*4                            2,61800
 73 28375705R        Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: deska; OH = 25 kg/m3; lambda          m3      0,05500       2 088,60         114,87
                     = 0,035 W/(m.K); pevnost v tlaku CS 150 kPa; RtF: E
                     N10 - doplnění skladby S3 - po montáži kotevního bodu - EPS 100 S tl. 50 mm : 1,0*1,0*0,05                   0,05000

                     Koeficient prořez: 0,1                                                                                       0,00500
 74 28375972R        Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: spádová deska; označení: S;           m3      0,48200       2 407,20        1 160,27
                     OH = 25 kg/m3; lambda = 0,035 W/(m.K); pevnost v tlaku CS 150 kPa; RtF: E

                     skladba střechy S1 + S2 :



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                             Stránka 22 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     spádové klíny :
                     v místně instal. šachet : (0,55*2+0,15*2)*0,03                                                           0,04200
                     u strojovny výtahu - stěna s okny : 5,8*0,05                                                             0,29000
                     u strojovny výtahu - stěna s dveřmi : 3,0*0,05                                                           0,15000
 75 28376951R        Výrobek izolační pro budovy z polyurethanové pěny - PIR; tvar: deska; tloušťka d = 60,0 mm; OH   m2     26,34522        243,62         6 418,22
                     = 35 kg/m3; lambda = 0,023 W/(m.K); pevnost v tlaku CS 120 kPa; povrchová úprava: Al fólie

                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) PIR tl. 60 mm : 1,1*0,85*4                                      3,74000
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše ( včetně atiky ) : 4,17*3,94                                                 16,42980
                     svisle na atice : 0,26*(3,75+3,52)*2                                                                     3,78040
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                                   2,39502
 76 28376955R        Výrobek izolační pro budovy z polyurethanové pěny - PIR; tvar: deska; tloušťka d = 140,0 mm;     m2    205,82490        519,55    106 936,33
                     OH = 35 kg/m3; lambda = 0,022 W/(m.K); pevnost v tlaku CS 120 kPa; povrchová úprava: Al
                     fólie
                     skladba střechy S1 + S2 - TI v jedné vrstvě - area : 221,0                                             221,00000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                              -15,90000
                     - požární větrání : -1,83                                                                                -1,83000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                            -3,44000
                     Koeficient prořez: 0,03                                                                                  5,99490
 77 6315083953R      Výrobek izolační pro budovy z minerální vlny (MW) tvar: rohož; tloušťka d = 100,0 mm; OH = 13    m2     27,48900         69,36         1 906,64
                     kg/m3; lambda = 0,038 W/(m.K); RtF: A1
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) voděvzdornou překližkou : 1,1*0,85*7*4                         26,18000
                     Koeficient prořez: 0,05                                                                                  1,30900
 78 998713104R00     Přesun hmot pro izolace tepelné v objektech výšky do 36 m                                        t       1,30703       1 311,22        1 713,80
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     69,73,74,75,76,77, :




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 23 z 37
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                   MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     Součet: : 1,30703                                                                                       1,30703
Díl: 721             Vnitřní kanalizace                                                                                                              23 266,56
 79 721171808R00     Demontáž potrubí z novodurových trub přes D 75 mm do D 114 mm                                   m       4,25000        33,70          143,23
                     odpadního nebo připojovacího,
                     B03 - svodné potrubí, po úrověň stropní kce :
                     hl. střecha : 0,4*2                                                                                     0,80000
                     střecha nad strojovnou výtahu : 0,25*1                                                                  0,25000
                     B09 - komínky odvětrání :
                     D 110 mm, neověřeno : 0,8*4                                                                             3,20000
 80 721176105R00     Potrubí HT připojovací vnější průměr D 110 mm, tloušťka stěny 2,7 mm, DN 100                    m       2,40000       972,32         2 333,57
                     včetně tvarovek, objímek. Bez zednických výpomocí.
                     Potrubí včetně tvarovek. Bez zednických výpomocí.
                     potrubí k vpustím :
                     OV/01 : 0,7*2                                                                                           1,40000
                     OV/05 : 0,5*1                                                                                           0,50000
                     OV/03 : 0,5*1                                                                                           0,50000
 81 721210822R00     Demontáž vpusti střešní , DN 100                                                                kus     3,00000       177,00          531,00
                     B03 :
                     hl. střecha : 2                                                                                         2,00000
                     střecha nad strojovnou výtahu : 1                                                                       1,00000
 82 721231113RT4     Střešní vtoky vtok pro střechu s povlakovou krytinou, střecha zateplená, výška izolace do 220   kus     3,00000      5 687,60    17 062,80
                     mm, D 75, 110, 125 mm, včetně dodávky materiálu
                     OV/01 : 2                                                                                               2,00000
                     OV/05 : 1                                                                                               1,00000
 83 721231129RT1     Střešní vtoky krycí koš vtoku pro střechy s kačírkem, výška 100 mm, včetně dodávky materiálu    kus     2,00000      1 593,00        3 186,00

                     OV/01 : 2                                                                                               2,00000
 84 998721104R00     Přesun hmot pro vnitřní kanalizaci v objektech výšky do 36 m                                     t      0,01101       904,35            9,96



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                       Stránka 24 z 37
                                                             Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     50 m vodorovně, měřeno od těžiště půdorysné plochy skládky do těžiště půdorysné plochy objektu
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     80,82,83, :
                     Součet: : 0,01101                                                                                        0,01101
Díl: 728             Vzduchotechnika                                                                                                                  59 701,39
 85 728111813R00     Demontáž potrubí plechového čtyřhranného do průřezu 0,07 m2                                      m       6,00000       155,76          934,56
                     B10 - dmtž VZT potrubí ve vrstvě TI :
                     rozměr 315/200 mm : 6,0                                                                                  6,00000
 86 728111814R00     Demontáž potrubí plechového čtyřhranného do průřezu 0,13 m2                                      m       4,00000       246,28          985,12
                     B10 - dmtž VZT potrubí ve vrstvě TI :
                     rozměr 550/200 mm : 4,0                                                                                  4,00000
 87 728112812R00     Demontáž potrubí plechového kruhového do průměru d 200 mm                                        m      61,10000       104,78         6 402,06
                     B10 - dmtž VZT potrubí ve vrstvě TI :
                     rozměr D 200 mm : 2,5+2,5+1,9+6,7+1,9+6,7+0,9+9,8+1,5+6,9+1,5+9,8+0,9+0,65+6,3+0,65                     61,10000

 88 728314812R00     Demontáž protidešťové žaluzie čtyřhranné, do průřezu 0,45 m2                                     kus     2,00000      1 352,75        2 705,50
                     B19 - vzt žaluzie 860 x 450 mm - požární větrání : 2                                                     2,00000
 89 7280001          Demontáž střešní hlavice                                                                         kus     1,00000       177,00          177,00
                     B14 : 1                                                                                                  1,00000
 90 7280002          Hlavice výfuková DN 315 ( dle stávající ), příruba, D+M                                          kus     1,00000      6 608,00        6 608,00
                     Odkaz na mn. položky pořadí 89 : 1,00000                                                                 1,00000
 91 B05              Demontáž stávající vzduchotechnické jednotky vč. ocel. podstavce, včetně staveništního           kus     1,00000     17 700,00    17 700,00
                     přesunu ze střechy pomocí jeřábu, odvoz a ekologická likvidace
                     B05 : 1                                                                                                  1,00000
 92 OV/04            Žaluzie protidešťová 860 x 450 mm, pozink., montáž na stěnu, D+M dle ostatních výrobků a         kus     2,00000     12 036,00    24 072,00
                     doplňků
 93 998728104R00     Přesun hmot pro vzduchotechniku v objektech výšky do 36 m                                         t      0,02580      4 540,64         117,15
                     vodorovně do 50 m




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 25 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     90,92, :
                     Součet: : 0,02580                                                                                        0,02580
Díl: 762             Konstrukce tesařské                                                                                                             472 167,02
 94 762331911R00     Vázané konstrukce krovů vyřezání střešní vazby průřezové plochy řeziva do 120 cm2, délky         m      44,52000       166,38         7 407,24
                     vyřezané části krovu do 3 m
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     sloupky vnitřní 80/120 mm ..... 112 ks : 1,0*112*0,1                                                    11,20000
                     sloupky vnější 80/120 mm ..... 112 ks : 1,05*112*0,1                                                    11,76000
                     zevětrování sloupků 40/150 mm : 1,85*104*0,1                                                            19,24000
                     zevětrování sloupků rohových 40/150 mm : 2,9*8*0,1                                                       2,32000
 95 762331921R00     Vázané konstrukce krovů vyřezání střešní vazby průřezové plochy řeziva přes 120 do 224 cm2,      m      37,07400       206,74         7 664,68
                     délky vyřezané části krovu do 3 m
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     pozednice vnitřní 120/120 : (11,88+0,6+17,5+0,6)*2*0,1                                                   6,11600
                     pozednice vnější 120/120 : (15,67+21,62)*2*0,1                                                           7,45800
                     hlavní nosníky 100/160 mm ......... : 3,57*52*0,1                                                       18,56400
                     hlavní nosníky rohové 100/160 mm ......... 4 ks : 5,1*4*0,1                                              2,04000
                     + pomocné rohové : 2,41*8*0,1                                                                            1,92800
                     1,21*8*0,1                                                                                               0,96800
 96 762332931RV1     Vázané konstrukce krovů doplnění části střešní vazby z hranolků, hranolů včetně dodávky řeziva   m      44,52000       263,73     11 741,26
                     průřezové plochy do 120 cm2, bez dodávky řeziva
                     Odkaz na mn. položky pořadí 94 : 44,52000                                                               44,52000
 97 762332932RV1     Vázané konstrukce krovů doplnění části střešní vazby z hranolků, hranolů včetně dodávky řeziva   m      37,07400       612,42     22 704,86
                     průřezové plochy přes 120 do 224 cm2, bez dodávky řeziva
                     Odkaz na mn. položky pořadí 95 : 37,07400                                                               37,07400
 98 762341210R00     Montáž bednění střech rovných o sklonu do 60° z prken hrubých na sraz tloušťky do 32 mm          m2    101,07552       165,20     16 697,68
                     včetně vyřezání otvorů ,
                     bednění



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 26 z 37
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                 MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     skladba S4 - dvouplášťová střecha - příčníky z prken 150 / 30 mm - nezaklopena celá plocha,
                     cca 40 % :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 101 : 101,07552                                                         101,07552
 99 762395000R00     Spojovací a ochranné prostředky svory, prkna, hřebíky, pásová ocel, vruty, impregnace         m3      4,57122       2 048,48        9 364,05
                     Odkaz na mn. položky pořadí 104 : 3,55786                                                             3,55786
                     Odkaz na mn. položky pořadí 105 : 0,45747                                                             0,45747
                     Odkaz na mn. položky pořadí 106 : 0,51999                                                             0,51999
                     Odkaz na mn. položky pořadí 107 : 0,03590                                                             0,03590
100 762441112R00     Obložení atiky montáž z dřevoštěpkových desek, 1 vrstva, šroubováním                          m2      4,05500        165,20          669,89
                     atika střechy strojovny výtahu : 0,25*(4,17+3,94)*2                                                   4,05500
101 762811811R00     Demontáž záklopů stropů vrchních, zapuštěných z hrubých prken tloušťky do 32 mm               m2    101,07552         39,88         4 030,89
                     B11 :
                     skladba SS4 - dvouplášťová střecha - dmtž příčníků z prken 150 / 30 mm - nezaklopena celá           445,63740
                     plocha, cca 40 % : 24,18*18,43
                     -17,06*11,31                                                                                        -192,94860
                     Koeficient nezaklopena celá plocha, cca 40 %: -0,6                                                  -151,61328
102 763611231R00     Montáž bednění střech, z desek tl. nad 18 mm, na sraz, šroubováním                            m2    256,42880        151,98     38 972,05
                     vč. dodávky a montáže spojovacího materiálu
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) voděvzdornou překližkou : 1,1*0,85*4                         3,74000
                     skladba střechy S4 - dvouplášťová střecha : 24,18*18,43                                             445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                        -192,94860
103 763612231RT1     Montáž obložení stěn, z desek tl. nad 18 mm, na sraz, šroubováním, bez dodávky desky          m2     57,60000        193,52     11 146,75
                     vč. dodávky a montáže spojovacího materiálu
                     skladba S2 - obložení stávajícího krovu překližkou : 0,96*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                    57,60000
104 60511133R        Prkno dřevina: jehličnatá; opracování: omítané; tl. = 32 mm                                   m3      3,55786       5 234,48    18 623,55
                     skladba S4 - dvouplášťová střecha - příčníky z prken 150 / 30 mm - nezaklopena celá plocha,           3,23442
                     cca 40 % : 101,07552*0,032
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                                0,32344




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                      Stránka 27 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                MJ Množství       Cena / MJ Celkem
105 60515229R        Hranol dřevina: SM                                                                           m3      0,45747      8 297,76        3 795,98
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     sloupky vnitřní 80/120 mm ..... 112 ks : 0,08*0,12*1,0*112*0,1                                       0,10752
                     sloupky vnější 80/120 mm ..... 112 ks : 0,08*0,12*1,05*112*0,1                                       0,11290
                     pozednice vnitřní 120/120 : 0,12*0,12*(11,88+0,6+17,5+0,6)*2*0,1                                     0,08807
                     pozednice vnější 120/120 : 0,12*0,12*(15,67+21,62)*2*0,1                                             0,10740
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                               0,04159
106 60515247R        Hranol dřevina: SM                                                                           m3      0,51999      8 297,76        4 314,75
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     zevětrování sloupků 40/150 mm : 0,04*0,15*1,85*104*0,1                                               0,11544
                     zevětrování sloupků rohových 40/150 mm : 0,04*0,15*2,9*8*0,1                                         0,01392
                     hlavní nosníky 100/160 mm ......... : 0,1*0,16*3,57*52*0,1                                           0,29702
                     + pomocné rohové : 0,1*0,16*2,41*8*0,1                                                               0,03085
                     0,1*0,16*1,21*8*0,1                                                                                  0,01549
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                               0,04727
107 60515248R        Hranol dřevina: SM                                                                           m3      0,03590      8 297,76         297,89
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     hlavní nosníky rohové 100/160 mm ......... 4 ks : 0,1*0,16*5,1*4*0,1                                 0,03264
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                               0,00326
108 60623355R        překližka vodovzdorná; BR; jakost BB/CP; tl = 21,0 mm; š = 2 500 mm; h = 1 250,0 mm; počet   m2    356,25386       843,35    300 446,69
                     vrstev 15
                     Odkaz na mn. položky pořadí 100 : 4,05500                                                            4,05500
                     Odkaz na mn. položky pořadí 102 : 256,42880                                                        256,42880
                     Odkaz na mn. položky pořadí 103 : 57,60000                                                          57,60000
                     Koeficient prořez: 0,12                                                                             38,17006
109 998762104R00     Přesun hmot pro konstrukce tesařské v objektech výšky do 36 m                                t       7,94149      1 799,26    14 288,81
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                    Stránka 28 z 37
                                                               Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     94,95,96,97,99,102,103,104,105,106,107,108, :
                     Součet: : 7,94149                                                                                         7,94149
Díl: 764             Konstrukce klempířské                                                                                                            51 410,65
110 764812710R00     Oplechování říms, z lakovaného pozinkovaného plechu, rš 800 mm, dodávka a montáž                  m       8,00000       632,48         5 059,84
                     včetně zhotovení rohů, spojů a dilatací
                     K/07 - RŠ 805 mm : 8,0                                                                                    8,00000
111 764819212R00     Odpadní trouby kruhové, průměr 100 mm, z lakovaného pozinkovaného plechu, , dodávka a             m       3,50000       699,74         2 449,09
                     montáž
                     včetně kolena, objímky, spojovacího materiálu a zednické výpomoci.
                     K/09 : 3,5                                                                                                3,50000
112 764816110R00     Oplechování parapetů včetně rohů, lepené lepidlem, z lakovaného pozinkovaného plechu, rš 100      m       1,00000       409,93          409,93
                     mm, dodávka a montáž
                     včetně rohů
                     K/02 - RŠ 80 mm : 1,0                                                                                     1,00000
113 764311821R00     Demontáž krytiny hladké střešní z tabulí 2 x 1 m, plochy do 25 m, sklonu do 30°                   m2      2,02500        82,60          167,27
                     B20 : 1,5*1,35                                                                                            2,02500
114 764321850R00     Demontáž oplechování říms pod nadřímsovým žlabem, rš 900 mm, sklonu do 30°                        m       8,00000        35,40          283,20
                     B16 : 4,0*2                                                                                               8,00000
115 764323820R00     Demontáž oplechování okapů na střechách s živičnou (fóliovou) krytinou, rš 250 mm,                m      56,74000        35,40         2 008,60
                     B04 :
                     dmtž rohové lišty s fólií !!! : (17,06+11,31)*2                                                          56,74000
116 764331830R00     Demontáž lemování zdí na střechách s tvrdou krytinou, rš 250 a 330 mm, sklonu do 30°              m     238,64000        35,40         8 447,86
                     B06 - demontáž svisl. obložení z osb desek :
                     dmtž přítlačné lišty s fólií !!! : (0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                               60,00000
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                          60,00000
                     B09 - ukončení instalační šachty ( 4x ) - dmtž svislé fólie + textilie na bednění z osb desek :

                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (1,1+0,85)*2*4                                                   15,60000




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 29 z 37
                                                               Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                   MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     dmtž rohové lišty vnější s fólií !!! : (1,1+0,85)*2*4                                                  15,60000
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na stěny strojovny výtahu :
                     dmtž přítlačné lišty s fólií !!! : 4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29          18,58000

                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! :                                                                18,58000
                     4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na atiku strojovny výtahu :
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (3,75+3,52)*2                                                  14,54000
                     dmtž rohové lišty vnější s fólií !!! : (3,75+3,52)*2                                                   14,54000
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na požární větrání :
                     dmtž přítlačné lišty s fólií !!! : (1,5+1,25)*2                                                         5,50000
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (1,5+1,25)*2                                                    5,50000
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na jednotku VZT :
                     dmtž přítlačné lišty s fólií !!! : (1,95+0,6)*2                                                         5,10000
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (1,95+0,6)*2                                                    5,10000
117 764391820R00     Demontáž ostatních prvků střešních závětrné lišty, rš 250 a 330 mm, sklonu do 30°               m     101,44000        35,40         3 590,98
                     B04 :
                     dmtž závětrnné lišty s fólií !!! - dvouplášťová střecha : (24,18+18,43)*2                              85,22000
                     B21 :
                     dmtž závětrnné lišty s fólií !!! - střecha strojovny výtahu : (4,17+3,94)*2                            16,22000
118 764454801R00     Demontáž odpadních trub nebo součástí trub kruhových , o průměru 75 a 100 mm                    m       2,00000        35,40           70,80
                     B07 : 2,0                                                                                               2,00000
119 765312386R00     Krytina pálená doplňky ke krytině drážkové, větrací pás okapní 500/10 cm hliníkový,             m     135,00000       212,87     28 737,45
                     Dodávka a montáž ochranného okapního pásu.
                     K/10 - barva stříbrná : 135,0                                                                         135,00000
120 998764104R00     Přesun hmot pro konstrukce klempířské v objektech výšky do 36 m                                 t       0,08245      2 251,44         185,63
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                       Stránka 30 z 37
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                             MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     110,111,112,119, :
                     Součet: : 0,08245                                                                                 0,08245
Díl: 766             Konstrukce truhlářské                                                                                                      37 465,73
121 766411811R00     Demontáž obložení stěn panely velikosti do 1,5 m2                                         m2     39,00000        128,86         5 025,54
                     B06 - demontáž svisl. obložení z osb desek : 0,65*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                        39,00000
122 766421811R01     Demontáž obložení střech, panely velikosti do 1,5 m2                                      m2    252,68880        128,38     32 440,19
                     B11 :
                     skladba SS4 - dvouplášťová střecha - dmtž osb desky : 24,18*18,43                               445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                    -192,94860
Díl: 767             Konstrukce zámečnické                                                                                                       4 646,11
123 767996801R00     Demontáž ostatních doplňků staveb atypických konstrukcí o hmotnosti přes 20 do 50 kg      kg     80,00000         58,00         4 640,00
                     B09 - ukončení instalační šachty ( 4x ) ocel. poklop s rámem - odhad : 20,0*4                    80,00000
124 998767104R00     Přesun hmot pro kovové stavební doplňk. konstrukce v objektech výšky do 36 m               t      0,00400       1 527,39           6,11
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     123, :
                     Součet: : 0,00400                                                                                 0,00400
Díl: 767_1           Záchytný systém proti pádu z výšky a do hloubky                                                                            68 763,62
125 767842340RT2     Ochranný systém proti pádu osob nerezový kotvicí bod, délky 400 mm, osazený do betonové   kus     1,00000      56 569,20    56 569,20
                     střechy minimální tloušťky 80 mm na rozpěrné mechanické kotvy
                     OV/06 - střecha strojovny výtahu : 1                                                              1,00000
126 767841160R01     Revize a předání do užívání záchytného systému                                            kus     1,00000       1 180,00        1 180,00
127 67500001         Set pro údržbu střechy, obsahuje zachycovací postroj, montážní lano, D+M                  kus     1,00000       5 215,60        5 215,60
128 67500002         Skříňka pro uložení OOPP, D+M                                                             kus     1,00000       5 767,84        5 767,84
129 998767104R00     Přesun hmot pro kovové stavební doplňk. konstrukce v objektech výšky do 36 m               t      0,02028       1 527,39          30,98
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     125,126,127,128, :



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                  Stránka 31 z 37
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                  MJ Množství            Cena / MJ Celkem
                     Součet: : 0,02028                                                                                           0,02028
Díl: 769             Otvorové prvky z plastu                                                                                                                     18 878,24
130 766711001R00     Montáž otvorových prvků plastových nebo z dřevěných europrofilů oken a balkonových dveří,       m           4,80000         417,72            2 005,06

                     Montáž plastových oken a dveří včetně dodávky a montáže PU pěny a spojovacích prostředků.
                     PL/01 : 0,6*4*2                                                                                             4,80000
131 766711021R00     Montáž otvorových prvků plastových nebo z dřevěných europrofilů vstupních dveří,                m           4,00000         417,72            1 670,88
                     Montáž plastových dveří včetně dodávky a montáže PU pěny.
                     PL/02 : (1,0+1,0)*2                                                                                         4,00000
132 766601213R01     Těsnění okenní spáry z exteriéru dle poznámky N04, D+M                                          m           8,80000         178,77            1 573,18
                     Dodávka a aplikace expanzní, parobrzdná a dešti odolná páska pro utěsnění spár z vnější strany strany 15 mm x 7-12 mm x 4,3 m + zatmelení

                     Dle poznámky N04
                     Odkaz na mn. položky pořadí 130 : 4,80000                                                                   4,80000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 131 : 4,00000                                                                   4,00000
133 PL/01            Okno plastové jednokřídlé 600 x 600 mm bílé, dle výpisu plastových výrobků                     kus          2,00000       2 950,00            5 900,00
134 PL/02            Dveře vstupní plastové 1000 x 1000 mm, dle výpisu plastových výrobků                           kus          1,00000       7 670,00            7 670,00
135 998766104R00     Přesun hmot pro konstrukce truhlářské v objektech výšky do 36 m                                  t          0,04558       1 297,06               59,12
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     130,131,133,134, :
                     Součet: : 0,04558                                                                                           0,04558
Díl: 783             Nátěry                                                                                                                                  128 047,57
136 783201811R00     Odstranění nátěrů z kovových doplňk.konstrukcí oškrabáním                                      m2           8,00000          30,87              246,96
                     B08 - anténí stožár odhad : 3,0                                                                             3,00000
                     B14 - potrubí k VZT hlavice - odhad : 1,0                                                                   1,00000
                     žebřík na střechu strojovny výtahu - odhad : 4,0                                                            4,00000
137 783225600R00     Nátěry kov.stavebních doplňk.konstrukcí syntetické 2x email,                                   m2           8,00000         186,91            1 495,28



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                                Stránka 32 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                 MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     včetně pomocného lešení.
                     Odkaz na mn. položky pořadí 136 : 8,00000                                                             8,00000
138 783226100R00     Nátěry kov.stavebních doplňk.konstrukcí syntetické základní,                                  m2      8,00000         73,54         588,32
                     Odkaz na mn. položky pořadí 137 : 8,00000                                                             8,00000
139 783601815R00     Odstranění starých nátěrů z truhlářských výrobků oškrabáním s obroušením, stěn                m2    339,25120         44,65     15 147,57
                     dřevěná kce krovu - renovace :
                     pozednice vnitřní 120/120 : 0,12*3*(11,88+0,6+17,5+0,6)*2                                            22,01760
                     pozednice vnější 120/120 : 0,12*2*(15,67+21,62)*2                                                    17,89920
                     sloupky vnitřní 80/120 mm ..... 112 ks : (0,08+0,12)*2*1,0*112                                       44,80000
                     + horní plocha : 0,08*0,12*112                                                                        1,07520
                     sloupky vnější 80/120 mm ..... 112 ks : (0,08+0,12)*2*1,05*112                                       47,04000
                     + horní plocha : 0,08*0,12*112                                                                        1,07520
                     hlavní nosníky 100/160 mm ......... : (0,1+0,16)*2*3,57*52                                           96,53280
                     hlavní nosníky rohové 100/160 mm ......... 4 ks : (0,1+0,16)*2*5,1*4                                 10,60800
                     + pomocné rohové : (0,1+0,16)*2*2,41*8                                                               10,02560
                     (0,1+0,16)*2*1,21*8                                                                                   5,03360
                     + čela všech hlavních nosníků : 0,1*0,16*76                                                           1,21600
                     zevětrování sloupků 40/150 mm : (0,04+0,15)*2*1,85*104                                               73,11200
                     zevětrování sloupků rohových 40/150 mm : (0,04+0,15)*2*2,9*8                                          8,81600
140 783726200R00     Nátěry tesařských konstrukcí lazurovací lazurovací, 2x lak                                    m2    836,54276         83,54     69 884,78
                     včetně montáže, dodávkya demontáže lešení.
                     Odkaz na mn. položky pořadí 141 : 583,85396                                                         583,85396
                     + nové bednění ( překližka ) ze spodní části :
                     skladba střechy S4 - dvouplášťová střecha : 24,18*18,43                                             445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                        -192,94860
141 783782205R00     Nátěry tesařských konstrukcí ochranné fungicidní+ biocidní (proti plísním, houbám a hmyzu),   m2    583,85396         69,38     40 507,79
                     dvojnásobný
                     transparentní



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                    Stránka 33 z 37
                                                          Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                               MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     stávající krov :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 139 : 339,25120                                                       339,25120
                     + nové příčníky 150/30 mm : 101,07552*1,1*2*1,1                                                   244,60276
142 783801812R00     Odstranění starých nátěrů z omítek stěn, oškrabáním                                         m2      5,92920         29,83         176,87
                     Odkaz na mn. položky pořadí 12 : 5,92920                                                            5,92920
Díl: 784             Malby                                                                                                                          1 135,80
143 784191101R00     Příprava povrchu Penetrace (napouštění) podkladu disperzní, jednonásobná, Penetrace         m2     14,06390         22,00         309,41
                     akrylátová; funkce: zpevnění povrchu, úprava savosti; ředidlo: voda (disperzní)
                     Odkaz na mn. položky pořadí 144 : 14,06390                                                         14,06390
144 784195212R00     Malby z malířských směsí otěruvzdorných, , bělost 82 %, dvojnásobné                         m2     14,06390         58,76         826,39
                     kolem vyměněných oken a dveří :
                     celá stěna s okny : 1,81*3,46                                                                       6,26260
                     celá stěna s dveřmi : 2,21*3,53                                                                     7,80130
Díl: D96             Přesuny suti a vybouraných hmot                                                                                              257 647,71
145 979990001R00     Poplatek za skládku stavební suti, skupina 17 09 04 z Katalogu odpadů                       t      28,29812       2 322,24     65 715,03
                     suť celkem : 50,42026                                                                              50,42026
                     - ostatní suti :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 146 : 0,01400*-1                                                        -0,01400
                     Odkaz na mn. položky pořadí 147 : 5,26229*-1                                                        -5,26229
                     Odkaz na mn. položky pořadí 148 : 5,77920*-1                                                        -5,77920
                     Odkaz na mn. položky pořadí 149 : 1,65131*-1                                                        -1,65131
                     Odkaz na mn. položky pořadí 150 : 9,35577*-1                                                        -9,35577
                     Odkaz na mn. položky pořadí 151 : 0,05957*-1                                                        -0,05957
146 979990121R00     Poplatek za skládku za uložení, asfaltové pásy, , skupina 17 03 02 z Katalogu odpadů        t       0,01400       3 363,00         47,08
                     asf. pásy :
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 36 : 0,01400                                                     0,01400
147 979990122R00     Poplatek za skládku za uložení, PVC střešní krytina, , skupina 17 02 03 z Katalogu odpadů   t       5,26229       3 363,00     17 697,08




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                  Stránka 34 z 37
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     střešní fólie a textilie :
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 35 : 5,26229                                                            5,26229
148 979990144R00     Poplatek za skládku za uložení, minerální vata, , skupina 17 06 04 z Katalogu odpadů               t       5,77920      3 363,00    19 435,45
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 67 : 5,77920                                                            5,77920
149 979990146R00     Poplatek za skládku za uložení, čistý polystyren, čistá minerální a skelná vata, , skupina 17 06   t       1,65131      3 363,00        5 553,36
                     04 z Katalogu odpadů
                     čistý polystyren :
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 65 : 0,02912                                                            0,02912
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 66 : 1,59368                                                            1,59368
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 68 : 0,02851                                                            0,02851
                     odečíst suchý ponechaný polystyren na skladu S4 !!!! :
150 979990161R00     Poplatek za skládku za uložení, dřevo, , skupina 17 02 01 z Katalogu odpadů                        t       9,35577       295,00         2 759,95
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 101 : 1,41506                                                           1,41506
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 121 : 0,96135                                                           0,96135
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 122 : 6,22878                                                           6,22878
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 94 : 0,29383                                                            0,29383
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 95 : 0,45675                                                            0,45675
151 979990191R00     Poplatek za skládku za uložení, plastové výrobky, , skupina 17 02 03 z Katalogu odpadů             t       0,05957      3 363,00         200,33

                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 79 : 0,00842                                                            0,00842
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 81 : 0,05115                                                            0,05115
152 979011111R00     Svislá doprava suti a vybouraných hmot za prvé podlaží nad nebo pod základním podlažím             t      50,42026       384,68     19 395,67

                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     1,25,26,27,28,29,30,35,36,65,66,67,68,79,81,85,86,87,88,89,94,95,101,113,114,115,116,117,11
                     8,121, :
                     122,123, :
                     Součet: : 50,42026                                                                                        50,42026




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                          Stránka 35 z 37
                                                          Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
153 979011121R00     Svislá doprava suti a vybouraných hmot příplatek za každé další podlaží                          t     403,36207       241,66        97 476,48
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     1,25,26,27,28,29,30,35,36,65,66,67,68,79,81,85,86,87,88,89,94,95,101,113,114,115,116,117,11
                     8,121, :
                     122,123, :
                     Součet: : 403,36207                                                                                    403,36207
154 979082111R00     Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot do 10 m                                        t      50,42026       348,81        17 587,09
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     1,25,26,27,28,29,30,35,36,65,66,67,68,79,81,85,86,87,88,89,94,95,101,113,114,115,116,117,11
                     8,121, :
                     122,123, :
                     Součet: : 50,42026                                                                                      50,42026
155 979082121R00     Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot příplatek k ceně za každých dalších 5 m        t     302,52155        38,94        11 780,19

                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     1,25,26,27,28,29,30,35,36,65,66,67,68,79,81,85,86,87,88,89,94,95,101,113,114,115,116,117,11
                     8,121, :
                     122,123, :
                     Součet: : 302,52155                                                                                    302,52155
Díl: ON              Ostatní náklady                                                                                                                    13 572,00
156 OPLOC            Mobilní oplocení ( oplocení staveniště ) - práce na střeše, dovoz, montáž, pronájem, demontáž,   m      96,00000       104,50        10 032,00
                     odvoz a staveništní přesun hmot
                     kolem celého objektu : (27,0+21,0)*2                                                                    96,00000
157 STŘ              Ochranná stříška nad vchodem do BD, dovoz, montáž, pronájem, demontáž, odvoz a staveništní       ks      1,00000      3 540,00        3 540,00
                     přesun hmot
                     hlavní vstup : 1                                                                                         1,00000


    Celkem                                                                                                                                            2 266 287,35



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 36 z 37
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 202_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU KAMÍNKY 6

O: 01                Střecha

R: 02                Hromosvod




P.č. Číslo položky   Název položky                                                             MJ Množství       Cena / MJ Celkem
Díl: M21             Elektromontáže                                                                                            70 015,30
  1 Pol__0001        Vodič AlMgSi D=8mm                                                        m      90,00000        224,20     20 178,00
  2 Pol__0002        Svorka křížová, SK                                                        ks     18,00000         82,60      1 486,80
  3 Pol__0003        Svorka spojovací, SS                                                      ks      8,00000         77,88       623,04
  4 Pol__0004        Svorka univerzální / okapová SU / SO                                      ks     12,00000         77,88       934,56
  5 Pol__0005        Držák pro ploché střechy                                                  ks     40,00000         30,68      1 227,20
  6 Pol__0006        Držák stěnový                                                             ks     15,00000         64,90       973,50
  7 Pol__0007        Demontáž původního systému, vytřídění materiálu                           hod    15,00000        413,00      6 195,00
  8 Pol__0008        Uchování použitelného materiálu, skladování                               dní    20,00000         59,00      1 180,00
  9 Pol__0009        Likvidace materiálu                                                        t      1,20000      4 956,00      5 947,20
 10 Pol__0010        Montáž opraveného systému                                                 hod    25,00000        826,00     20 650,00
 11 Pol__0011        Doprava, příprava materiálu                                               kpl     1,00000      6 490,00      6 490,00
 12 Pol__0012        Neočekávatelné nutné práce                                                kpl     1,00000      1 180,00      1 180,00
 13 Pol__0013        Revize - celý objekt                                                      kpl     1,00000      2 950,00      2 950,00


    Celkem                                                                                                                     70 015,30




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                               Stránka 37 z 37
                           Soupis stavebních prací, dodávek a služeb

Stavba:                 201_2023         REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2



Zadavatel               Statutární město Brno                              IČO: 44992785
                        Dominikánské náměstí 196/1                         DIČ: CZ44992785
                        60200            Brno-Brno-město
Zhotovitel:             SEADON s.r.o.                                      IČO: 28 601 505
                        Rovniny 1116/45                                    DIČ: CZ286 01505
                        748 01           Hlučín
Vypracoval:                                rozpocet-stavby.cz



Rozpis ceny                                                                                    Celkem
HSV                                                                                       574 542,69

PSV                                                                                     1 742 982,05

MON                                                                                         79 927,30

Vedlejší náklady                                                                            49 262,64

Ostatní náklady                                                                             50 742,00

Celkem                                                                                  2 497 456,68


Rekapitulace daní
Základ pro sníženou DPH                           12    %                          2 497 456,68 CZK

Snížená DPH                                       12    %                            299 694,80 CZK

Základ pro základní DPH                           21    %                                    0,00 CZK

Základní DPH                                      21    %                                    0,00 CZK

Zaokrouhlení                                                                                 0,00 CZK

Cena celkem s DPH                                                              2 797 151,48 CZK



                    v                                       dne



                        Ing. Petr Digitálně  podepsal
                                  Ing. Petr Dohnal

                        Dohnal 10:59:11 +02'00'
                                  Datum: 2024.05.29


                                Za zhotovitele                    Za objednatele




   Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                  Stránka 1 z 39
Rekapitulace dílčích částí
                                                            Základ pro   Základ pro základní
Číslo             Název                                   sníženou DPH          DPH
                                                                                               DPH celkem      Cena celkem     %

                  Ostatní a vedlejší náklady                86 432,64                  0,00      10 371,92         96 804,56       3

01                ON, VN                                    86 432,64                  0,00      10 371,92         96 804,56       3

                  Stavební objekt                                                                     0,00

01                Střecha                                2 411 024,04                  0,00     289 322,88     2 700 346,92    97

01                ASŘ                                    2 331 096,74                  0,00     279 731,61     2 610 828,35    93

02                Hromosvod                                 79 927,30                  0,00        9 591,28        89 518,58       3

Celkem za stavbu                                         2 497 456,68                  0,00     299 694,80     2 797 151,48    100


Popis stavby: 201_2023 - REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2
Popis objektu: 01 - Střecha
Popis rozpočtu: 01 - ASŘ
Popis rozpočtu: 02 - Hromosvod
Popis objektu: 99 - Ostatní a vedlejší náklady
Popis rozpočtu: 01 - ON, VN




        Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                        Stránka 2 z 39
Rekapitulace dílů

      Číslo      Název                                    Typ dílu      Celkem         %


1               Zemní práce                                HSV           104 989,88     4,2


61              Úpravy povrchů vnitřní                     HSV              1 007,25    0,0


62              Úpravy povrchů vnější                      HSV             33 280,41    1,3


63              Podlahy a podlahové konstrukce             HSV             69 671,43    2,8


900             HZS                                        HSV             48 734,00    2,0


                Dokončovací konstrukce na pozemních
95                                                         HSV                773,77    0,0
                stavbách


96              Bourání konstrukcí                         HSV             31 976,01    1,3


99              Staveništní přesun hmot                    HSV             10 389,71    0,4


712             Povlakové krytiny                          PSV           661 887,32    26,5


713             Izolace tepelné                            PSV           178 209,01     7,1


721             Vnitřní kanalizace                         PSV             22 779,71    0,9


728             Vzduchotechnika                            PSV             59 895,08    2,4


762             Konstrukce tesařské                        PSV           472 168,33    18,9


764             Konstrukce klempířské                      PSV             52 564,25    2,1


766             Konstrukce truhlářské                      PSV             37 946,74    1,5


767             Konstrukce zámečnické                      PSV             41 483,29    1,7


                Záchytný systém proti pádu z výšky a do
767_1                                                      PSV             68 763,62    2,8
                hloubky


769             Otvorové prvky z plastu                    PSV             19 186,35    0,8


783             Nátěry                                     PSV           126 962,56     5,1



      Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                 Stránka 3 z 39
784             Malby                                  PSV          1 135,79    0,0


M21             Elektromontáže                         MON         79 927,30    3,2


D96             Přesuny suti a vybouraných hmot        PSU       273 720,23    11,0


VN              Vedlejší náklady                       VN          49 262,64    2,0


ON              Ostatní náklady                        ON          50 742,00    2,0


Cena celkem                                                     2 497 456,68 100,0




      Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.         Stránka 4 z 39
                                                        Soupis vedlejších a ostatních nákladů
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 99                Ostatní a vedlejší náklady

R: 01                ON, VN




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství             Cena / MJ Celkem
Díl: VN              Vedlejší náklady                                                                                                                        49 262,64
  1 005121010R       Vybudování zařízení staveniště                                                                   Soubor         1,00000      11 800,00           11 800,00
                     Náklady spojené se zřízením přípojek energií k objektům zařízení staveniště, vybudování případných měřících odběrných míst a zřízení, případná příprava
                     území pro objekty zařízení staveniště a vlastní vybudování objektů zařízení staveniště.
  2 005121020R       Provoz zařízení staveniště                                                                      Soubor        1,00000      30 972,64           30 972,64
                     Náklady na vybavení objektů zařízení staveniště, ostraha staveniště, náklady na energie spotřebované dodavatelem v rámci provozu zařízení staveniště,
                     náklady na potřebný úklid v prostorách zařízení staveniště, náklady na nutnou údržbu a opravy na objektech zařízení staveniště a na přípojkách energií.

  3 005121030R       Odstranění zařízení staveniště                                                                   Soubor         1,00000       4 130,00            4 130,00
                     Odstranění objektů zařízení staveniště včetně přípojek energií a jejich odvoz. Položka zahrnuje i náklady na úpravu povrchů po odstranění zařízení
                     staveniště a úklid ploch, na kterých bylo zařízení staveniště provozováno.
  4 005124010R       Koordinační činnost                                                                                 Soubor       1,00000       2 360,00            2 360,00
                     Koordinace stavebních a technologických dodávek stavby.
Díl: ON              Ostatní náklady                                                                                                                               37 170,00
  5 005211040R       Užívání veřejných ploch a prostranství                                                           Soubor         1,00000      11 800,00           11 800,00
                     Náklady a poplatky spojené s užíváním veřejných ploch a prostranství, pokud jsou stavebními pracemi nebo souvisejícími činnostmi dotčeny, a to včetně
                     užívání ploch v souvislosti s uložením stavebního materiálu nebo stavebního odpadu.
  6 005211080R       Bezpečnostní a hygienická opatření na staveništi                                                Soubor       1,00000        6 490,00            6 490,00
                     Náklady na ochranu staveniště před vstupem nepovolaných osob, včetně příslušného značení, náklady na osvětlení staveniště, náklady na vypracování
                     potřebné dokumentace pro provoz staveniště z hlediska požární ochrany (požární řád a poplachová směrnice) a z hlediska provozu staveniště (provozně
                     dopravní řád).
  7 005241010R       Dokumentace skutečného provedení                                                                 Soubor         1,00000       4 720,00            4 720,00
                     Náklady na vyhotovení dokumentace skutečného provedení stavby a její předání objednateli v požadované formě a požadovaném počtu.
  8 004111020001     Vypracování kladečského plánu pro hydroizolaci a tepelnou izolace                                Soubor         1,00000       2 360,00            2 360,00
                     dle technické zpráva : 1                                                                                        1,00000
  9 0050001          Náklady na opatření proti zatečení srážkové vody do objektu zajištěním proviz. hydroizolace        kpl          1,00000      11 800,00           11 800,00
                     střechy




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                                     Stránka 5 z 39
                                                        Soupis vedlejších a ostatních nákladů
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 99                Ostatní a vedlejší náklady

R: 01                ON, VN




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství            Cena / MJ Celkem
                     V rámci prací na střešním plášti musí být zabráněno zatečení srážkové vody do objektu zajištěním provizorní hydroizolace. Realizační firma si zvolí takový
                     postup a pracovní záběr, aby byla schopna zabezpečit a ochránit konstrukci střechy tak, aby nedošlo k jejímu poškození a zatečení.



    Celkem                                                                                                                                                          86 432,64




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                                    Stránka 6 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství        Cena / MJ Celkem
Díl: 1               Zemní práce                                                                                                                        104 989,88
  1 113106121R00     Rozebrání komunikací pro pěší s jakýmkoliv ložem a výplní spár z betonových nebo                   m2     50,00000          64,95      3 247,36
                     kameninových dlaždic nebo tvarovek
                     s přemístěním hmot na skládku na vzdálenost do 3 m nebo s naložením na dopravní prostředek
                     B15 : 50,0                                                                                                50,00000
  2 180407111RT1     Položení travního koberce se zalitím koberce po položení , bez dodávky koberce                     m2    141,93000          35,40      5 024,32
                     skladba S2 :
                     skladba S1 a S2 : 221,0                                                                                  221,00000
                     - kačírek :
                     obvod : -0,5*(12,3+17,2)*2                                                                                -29,50000
                     2x samost. instalační šachta : -0,5*(2,06+0,81)*2                                                          -2,87000
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : -46,7                             -46,70000
  3 00590010R        travní koberec š = 110,0 cm; l = 200,0 cm; složení rozchodník                                      m2    149,02650         649,00     96 718,20
                     Odkaz na mn. položky pořadí 2 : 141,93000                                                                141,93000
                     Koeficient prořez: 0,05                                                                                    7,09650
Díl: 61              Úpravy povrchů vnitřní                                                                                                               1 007,25
  4 612409991RT2     Začištění omítek kolem oken, dveří a obkladů apod. s použitím suché maltové směsi                  m       9,70000         103,84      1 007,25
                     oprava kolem měněných oken dveří u strojovny výtahuz interiéru :
                     okna : 0,65*4*2                                                                                            5,20000
                     dveře : (1,0+1,25)*2                                                                                       4,50000
Díl: 62              Úpravy povrchů vnější                                                                                                               33 280,41
  5 602011183RT7     Omítka stěn z hotových směsí vrchní tenkovrstvá, silikátová, zatřená, tloušťka vrstvy 2 mm, bílá   m2      8,41620         383,74      3 229,60

                     po jednotlivých vrstvách
                     Odkaz na mn. položky pořadí 15 : 8,41620                                                                   8,41620
  6 602016191R00     Omítka stěn z hotových směsí Doplňkové práce pro omítky stěn z hotových směsí penetrační           m2     16,83240          58,43       983,58
                     nátěr stěn akrylátový
                     po jednotlivých vrstvách




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 7 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství            Cena / MJ Celkem
                     před lepidlem s perlinkou :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 15 : 8,41620                                                                        8,41620
                     před silikátovou omítkou :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 5 : 8,41620                                                                         8,41620
  7 622315510R00     Zateplení suterénu extrudovaným polysterenem, tloušťky 50 mm                                       m2           9,29000           490,88     4 560,28
                     nanesení lepicího tmelu na izolační desky, nalepení desek a zajištění talířovými hmoždinkami (6 ks/m2). Bez povrchové úpravy desek.
                     TI soklu strojovny výtahu :                                                                                     9,29000
                     0,5*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
  8 622315160R00     Výztužná stěrka parapetu z polystyrenu                                                             m2           0,06000           565,50       33,93
                     K/02 : 0,06*1,0                                                                                                 0,06000
  9 622397112R00     Oprava kontaktního zateplovacího systému plochy do 0,09 m2, polystyrenovou fasádní deskou,         kus          4,00000           444,62     1 778,48
                     se silikonovou omítkou, Penetrace funkce: proti tvorbě skvrn, zpevnění povrchu, úprava savosti;
                     ředidlo: voda (disperzní)
                     Položka obsahuje:
                     - vyříznutí a odstranění povrchové vrstvy KZS
                     - vyříznutí a odstranění izolantu
                     - odstranění souvrství tvořeného stěrkou, sklotextilní tkaninou a fasádní omítkou po obvodu vyříznutého izolantu v šířce 100 mm
                     - osazení nového kusu izolantu do připraveného otvoru
                     - zabroušení povrchu izolantu
                     - olepení okrajů původní fasádní omítky maskovací páskou
                     - nanesení lepicí a stěrkovací hmoty
                     - vtlačení sklotextilní tkaniny
                     - přestěrkování celé opravované plochy
                     - odstranění maskovací pásky
                     - (po vytvrdnutí plochy) olepení otvoru maskovací páskou
                     - nanesení fasádní omítky
                     - odstranění maskovací pásky




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                               Stránka 8 z 39
                                                             Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství            Cena / MJ Celkem
                     N03 - odstranění a doplnění KZS na strojovně výtahu pro montáž nového žebříku na střechu :

                     otvor cca 300 x 300 mm ..... 4 ks : 4                                                                           4,00000
 10 622397122R00     Oprava kontaktního zateplovacího systému plochy do 0,25 m2, polystyrenovou fasádní deskou,         kus          1,00000           736,32      736,32
                     se silikonovou omítkou, Penetrace funkce: proti tvorbě skvrn, zpevnění povrchu, úprava savosti;
                     ředidlo: voda (disperzní)
                     Položka obsahuje:
                     - vyříznutí a odstranění povrchové vrstvy KZS
                     - vyříznutí a odstranění izolantu
                     - odstranění souvrství tvořeného stěrkou, sklotextilní tkaninou a fasádní omítkou po obvodu vyříznutého izolantu v šířce 100 mm
                     - osazení nového kusu izolantu do připraveného otvoru
                     - zabroušení povrchu izolantu
                     - olepení okrajů původní fasádní omítky maskovací páskou
                     - nanesení lepicí a stěrkovací hmoty
                     - vtlačení sklotextilní tkaniny
                     - přestěrkování celé opravované plochy
                     - odstranění maskovací pásky
                     - (po vytvrdnutí plochy) olepení otvoru maskovací páskou
                     - nanesení fasádní omítky
                     - odstranění maskovací pásky
                     N04 :
                     ostění vyměněných dveří : 1                                                                                     1,00000
 11 622397132R00     Oprava kontaktního zateplovacího systému plochy do 1 m2, polystyrenovou fasádní deskou, se         kus          2,00000       1 801,20       3 602,40
                     silikonovou omítkou, Penetrace funkce: proti tvorbě skvrn, zpevnění povrchu, úprava savosti;
                     ředidlo: voda (disperzní)
                     Položka obsahuje:
                     - vyříznutí a odstranění povrchové vrstvy KZS
                     - vyříznutí a odstranění izolantu




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                               Stránka 9 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství            Cena / MJ Celkem
                     - odstranění souvrství tvořeného stěrkou, sklotextilní tkaninou a fasádní omítkou po obvodu vyříznutého izolantu v šířce 100 mm
                     - osazení nového kusu izolantu do připraveného otvoru
                     - zabroušení povrchu izolantu
                     - olepení okrajů původní fasádní omítky maskovací páskou
                     - nanesení lepicí a stěrkovací hmoty
                     - vtlačení sklotextilní tkaniny
                     - přestěrkování celé opravované plochy
                     - odstranění maskovací pásky
                     - (po vytvrdnutí plochy) olepení otvoru maskovací páskou
                     - nanesení fasádní omítky
                     - odstranění maskovací pásky
                     N04 :
                     ostění vyměněných oken : 2                                                                                      2,00000
 12 622421491R00     Doplňky zateplovacích systémů rohová lišta                                                          m           9,14000           120,83     1 104,40
                     Kompletační prvky nad rámec obsahu položek zateplovacích systémů.
                     pod omítku
                     N09 - oprava omítky nástavby požárního větrání :
                     pod střechou : (1,56+3,01)*2                                                                                    9,14000
 13 622454311R00     Oprava vnějších omítek cementových v množství opravované plochy přes 10 do 30 % , hladkých         m2           8,41620           247,33     2 081,56
                     hlazených dřevěným hladítkem
                     N09 - oprava omítky nástavby požárního větrání : 0,95*(1,46+2,91)*2                                             8,30300
                     - žaluzie : -2,25*0,61*2                                                                                       -2,74500
                     + ostění žaluzíí : 0,13*(2,25+0,61)*2*2                                                                         1,48720
                     + střecha : (0,05+0,1)*(1,56+3,01)*2                                                                            1,37100
 14 622471317RS4     Nátěry a nástřiky vnějších stěn a pilířů základním a krycím nátěrem (nebo přestřikem povrchu)      m2          40,32670           197,06     7 946,78
                     hmota silikátová, složitost 1 ÷ 2, , Penetrace silikátová; funkce: zpevnění povrchu, úprava
                     savosti; ředidlo: voda (disperzní)
                     Penetrace + 2 x krycí nátěr.




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                               Stránka 10 z 39
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     Penetrace + 2 x krycí nátěr.
                     Odkaz na mn. položky pořadí 17 : 40,32670                                                                40,32670
 15 622481211RT6     Vyztužení povrchových úprav vnějších stěn stěrkou s výztužnou sklotextilní tkaninou, s dodávkou   m2      8,41620       257,12         2 163,97
                     sítě a stěrkového tmelu
                     Odkaz na mn. položky pořadí 13 : 8,41620                                                                  8,41620
 16 622481291R00     Vyztužení povrchových úprav vnějších stěn montáž výztužné lišty rohové a dilatační- bez           m      11,14000        54,04          602,05
                     dodávky materiálu
                     N09 - oprava omítky nástavby požárního větrání : 0,95*4                                                   3,80000
                     + žaluzie : (2,25+0,61+0,61)*2                                                                            6,94000
                     + střecha : 0,1*4                                                                                         0,40000
 17 622904112R00     Očištění fasád tlakovou vodou, složitost fasády 1 - 2                                             m2     40,32670        62,19         2 507,76
                     N06 - povrch KZS strojovny výtahu :
                     strana s okny - po římsu : 1,55*(3,94+0,22+0,22)                                                          6,78900
                     + římsa : (0,19+0,32)*3,94                                                                                2,00940
                     0,19*0,32*2                                                                                               0,12160
                     strana s dveřmi - po římsu : 1,55*(3,94+0,72+0,23)                                                        7,57950
                     + římsa : (0,19+0,55)*3,94                                                                                2,91560
                     0,19*0,32*2                                                                                               0,12160
                     boční strany : 2,2*(4,65+4,8)                                                                            20,79000
 18 N05              Kabelový prostup ( těsnící manžeta ) - do zdiva, vč. opravy omítky, D+M                           kus     1,00000      1 770,00        1 770,00
                     Osazení a ukotvení prostupu, utěsnění PU pěnou, přitavení límce a doplnění zálivkovou hmotou.
                     N04 / OV03 : 1                                                                                            1,00000
 19 55392551.AR      lišta rohová, omítková; s tkaninou; materiál Al; 100x100 mm                                       m      12,25400        14,63          179,30
                     Odkaz na mn. položky pořadí 16 : 11,14000                                                                11,14000
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                                    1,11400
Díl: 63              Podlahy a podlahové konstrukce                                                                                                    69 671,43
 20 631571005R00     Násyp pod podlahy z kameniva z kameniva z kačírku frakce 22-32 mm                                 m3      3,43500      2 242,00        7 701,27
                     pod mazaniny a dlažby, popř. na plochých střechách, vodorovný nebo ve spádu, s udusáním a urovnáním povrchu,



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 11 z 39
                                                              Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     skladba S1 - tl. vrstvy 60 mm :
                     obvod : 0,5*(12,3+17,2)*2*0,06                                                                            1,77000
                     2x samost. instalační šachta : 0,5*(2,06+0,81)*2*0,06                                                     0,17220
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : 46,7*0,06                         2,80200
                     - strojovna výtahu : -15,9*0,06                                                                          -0,95400
                     - požární větrání : -4,2*0,06                                                                            -0,25200
                     - instalační šachty ( 2x ) : -0,86*2*0,06                                                                -0,10320
 21 631571007R00     Násyp pod podlahy z kameniva z kameniva z písku slévárenského                                    m3       0,42314      2 171,20        918,72
                     pod mazaniny a dlažby, popř. na plochých střechách, vodorovný nebo ve spádu, s udusáním a urovnáním povrchu,
                     vyrovnání pod desky TI v místě kaluží ( uvažováno cca 20% z plochy ) - tl. cca 1 cm :
                     skladba střechy S1 + S2 - pojistná HI - area : 221,0*0,2*0,01                                             0,44200
                     - strojovna výtahu : -14,99*0,2*0,01                                                                     -0,02998
                     - požární větrání : -4,2*0,2*0,01                                                                        -0,00840
                     - instalační šachty : -0,86*4*0,2*0,01                                                                   -0,00688
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše : 13,2*0,2*0,01                                                                0,02640
 22 631571010R00     Násyp pod podlahy z kameniva bez dodávky materiálu bez určení tloušťky                           m3     11,39440       2 242,00    25 546,24
                     pod mazaniny a dlažby, popř. na plochých střechách, vodorovný nebo ve spádu, s udusáním a urovnáním povrchu,
                     N10 - doplnění skladby S3 - po montáži kotevního bodu - použít odstraněný násyp : 1,0*1,0*0,04            0,04000

                     skladba S2 - tl. substrátu 80 mm :
                     skladba S1 a S2 : 221,0*0,08                                                                             17,68000
                     - kačírek :
                     obvod : -0,5*(12,3+17,2)*2*0,08                                                                          -2,36000
                     2x samost. instalační šachta : -0,5*(2,06+0,81)*2*0,08                                                   -0,22960
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : -46,7*0,08                       -3,73600
 23 10371520R        substrát střešní, směs spongilitu, liadrainu a rašeliny; balení žokovaný; extenzivní             m3     12,03566       2 950,00    35 505,20
                     skladba S2 - tl. substrátu 80 mm :



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                       Stránka 12 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                               MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     skladba S1 a S2 : 221,0*0,08                                                                       17,68000
                     - kačírek :
                     obvod : -0,5*(12,3+17,2)*2*0,08                                                                     -2,36000
                     2x samost. instalační šachta : -0,5*(2,06+0,81)*2*0,08                                              -0,22960
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : -46,7*0,08                  -3,73600
                     Koeficient ztratné: 0,06                                                                            0,68126
Díl: 900             HZS                                                                                                                          48 734,00
 24 908    R00       Hzs-práce výškových specialistů                                                             h      50,00000        974,68     48 734,00
                     horolezec :
                     obroušení a nátěr stávajícího krovu - přesah střechy - odhad : 50,0                                50,00000
Díl: 95              Dokončovací konstrukce na pozemních stavbách                                                                                      773,77
 25 952902110R00     Čištění budov zametáním v místnostech, chodbách, na schodišti a na půdě                     m2    218,58020          3,54          773,77
                     zametení stávajících vrchní vrstvy před montáží nových vrstev :
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše ( včetně atiky ) : 4,17*3,94                                            16,42980
                     svisle na atice : 0,26*(3,75+3,52)*2                                                                3,78040
                     skladba střechy S1 + S2 - pojistná HI - area : 221,0                                              221,00000
                     - strojovna výtahu : -14,99                                                                        -14,99000
                     - požární větrání : -4,2                                                                            -4,20000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                       -3,44000
Díl: 96              Bourání konstrukcí                                                                                                           31 976,01
 26 965082923R00     Odstranění násypu pod podlahami a ochranného na střechách tloušťky do 100 mm, plochy přes   m3     13,73690       1 333,16    18 313,54
                     2 m2
                     skladby SS1 a SS2 - odstranění kačírku tl. 70 mm : 220,7*0,07                                      15,44900
                     - strojovna výtahu : -15,9*0,07                                                                     -1,11300
                     - požární větrání : -4,2*0,07                                                                       -0,29400
                     - vzt jednotka : -1,17*0,07                                                                         -0,08190
                     - instal. šachty : -0,94*0,07*4                                                                     -0,26320



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                   Stránka 13 z 39
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     B22 - rozebrání skladby SS3 až na panel - pro kotevní bod : 1,0*1,0*0,04                             0,04000
 27 968071112R00     Vyvěšení nebo zavěšení kovových křídel oken, plochy do 1,5 m2                                kus     2,00000       106,20         212,40
                     s případným uložením a opětovným zavěšením po provedení stavebních změn,
                     B01 : 2                                                                                              2,00000
 28 968071125R00     Vyvěšení nebo zavěšení kovových křídel dveří, plochy do 2 m2                                 kus     1,00000       106,20         106,20
                     s případným uložením a opětovným zavěšením po provedení stavebních změn,
                     B02 : 1                                                                                              1,00000
 29 968072244R00     Vybourání a vyjmutí kovových rámů a rolet rámů, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do   m2      0,84500       466,34         394,05
                     1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2) okenních jednoduchých, plochy do 1 m2

                     B01 : 0,65*0,65*2                                                                                    0,84500
 30 968072455R00     Vybourání a vyjmutí kovových rámů a rolet rámů, včetně pomocného lešení o výšce podlahy do   m2      1,25000       418,19         522,74
                     1900 mm a pro zatížení do 1,5 kPa (150 kg/m2) dveřních zárubní, plochy do 2 m2

                     B02 : 1,0*1,25                                                                                       1,25000
 31 978015241R00     Otlučení omítek vápenných nebo vápenocementových vnějších s vyškrabáním spár, s očištěním    m2      8,41620        33,32         280,45
                     zdiva 1. až 4. stupni složitosti, v rozsahu do 30 %
                     Odkaz na mn. položky pořadí 13 : 8,41620                                                             8,41620
 32 9600001          Odstranění polykarbonátové desky z protidešťové žaluzie 2250 x 610 mm, vč. zajišťovací       m2      1,37250      8 850,00    12 146,63
                     konstrukce
                     Dodávka a montáž krytiny, těsnění, kaloty včetně spojovacích prostředků.
                     B19 : 2,25*0,61                                                                                      1,37250
Díl: 99              Staveništní přesun hmot                                                                                                      10 389,71
 33 999281112R00     Přesun hmot pro opravy a údržbu objektů pro opravy a údržbu dosavadních objektů včetně        t      7,27913      1 427,33    10 389,71
                     vnějších plášťů výšky přes 25 do 36 m,
                     oborů 801, 803, 811 a 812
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     3,4,5,6,7,8,9,10,11,12,13,14,15,17,18,19,20,21,23,29,30, :
                     Součet: : 7,27913                                                                                    7,27913



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                  Stránka 14 z 39
                                                             Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství        Cena / MJ Celkem
Díl: 712             Povlakové krytiny                                                                                                                 661 887,32
 34 711777588R00     Provedení detailů termoplasty na plášťovou troubu D do 200 mm                                     kus     8,00000         798,90      6 391,20
                     krytina - opracování VZT hlavic D 200 mm na instalačních šachtách ( hlavice dodávka ZTI ) : 8             8,00000

 35 711777688R00     Provedení detailů termoplasty na plášťovou troubu D přes 200 do 500 mm                            kus     1,00000       1 770,00      1 770,00
                     krytina - opracování stávající VZT hlavice D 315 mm - u požárního větrání : 1                             1,00000
 36 711778088R00     Provedení detailů termoplasty opracování kotevních prostupů                                       kus     2,00000         586,46      1 172,92
                     opracování kotevního bodu záchytného systému ( OV/06 ) : 1                                                1,00000
                     opracování stožáru antény : 1                                                                             1,00000
 37 712300832R00     Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové krytiny               m2    526,16920          44,84     23 593,43
                     dvouvrstvé,
                     B11 :
                     vodorovné plochy :
                     skladba SS4 - dvouplášťová střecha - atika ( dmtž fólie + textilie ) : 24,18*18,43                      445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                            -192,94860
                     skladby SS1 a SS2 : 220,7                                                                               220,70000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                               -15,90000
                     - požární větrání : -4,2                                                                                  -4,20000
                     skladba SS3 - strojovna výtahu - vč. atiky ( area ) : 16,41                                              16,41000
                     svislé plochy :
                     B06 - dmtž svislé fólie + textilie na bednění z osb desek : 0,65*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                 39,00000
                     B09 - ukončení instalační šachty ( 4x ) - dmtž svislé fólie + textilie na bednění z osb desek :           3,12000
                     0,2*(1,1+0,85)*2*4
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na stěny strojovny výtahu :                                         5,57400
                     0,3*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na atiku strojovny výtahu : 0,3*(3,75+3,52)*2                       4,36200
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na požární větrání : 0,2*(1,5+2,95)*2                               1,78000
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na jednotku VZT : 0,2*(1,95+0,6)*2                                  1,02000




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 15 z 39
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství           Cena / MJ Celkem
                     přechod skladeb SS1 a SS2 ( u vpustí ) : 0,16*(1,0+0,8+4,8+2,71+0,38+0,05+0,05+0,3)                          1,61440
 38 712300833RT1     Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové krytiny třívrstvé,   m2          1,00000      2 360,00        2 360,00
                     z ploch jednotlivě do 10 m
                     B22 - rozebrání skladby SS3 až na panel - pro kotevní bod : 1,0*1,0                                          1,00000
 39 712300834R00     Odstranění povlakové krytiny a mechu na střechách plochých do 10° povlakové krytiny každé        m2        384,38000        11,21         4 308,90
                     další vrstvy,
                     skladba SS2 ( 3 vrstvy fólie ) : 220,7*2                                                                   441,40000
                     - strojovna výtahu : -15,9*2                                                                               -31,80000
                     - požární větrání : -4,2*2                                                                                  -8,40000
                     - skladba SS1 : -8,41*2                                                                                    -16,82000
 40 712311101RZ1     Povlakové krytiny střech do 10° za studena nátěrem 1 x, penetračním nebo asfaltovým lakem,       m2        321,39080        38,94     12 514,96
                     včetně dodávky materiálu, Penetrace asfaltová; funkce: zpevnění povrchu, adhezní můstek;
                     ředidlo: organické
                     Odkaz na mn. položky pořadí 41 : 314,71480                                                                 314,71480
                     Odkaz na mn. položky pořadí 43 : 6,67600                                                                     6,67600
 41 712341559RT1     Povlakové krytiny střech do 10° pásy přitavením v celé ploše, 1 vrstva, bez dodávky pásu         m2        314,71480       114,46     36 022,26

                     skladba střechy S1 + S2 - pojistná HI - area : 221,0                                                       221,00000
                     - strojovna výtahu : -14,99                                                                                -14,99000
                     - požární větrání : -4,2                                                                                    -4,20000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                               -3,44000
                     S4 - pojistná HI - area : (0,08+1,48)*(21,62+15,67)*2                                                      116,34480
 42 712348105RT3     Povlakové krytiny střech do 10° pásy přitavením Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z     kus         7,00000       649,00         4 543,00
                     asfaltových pásů Prostup parozábranou, průměru 110 mm, s manžetou z modifikovaného
                     asfaltového pásu
                      včetně dodávek výrobků
                     ukotvení kotevní desky šrouby, utěsnění kolem prostupu PU pěnou, natavení manžety prostupu k parozábraně
                     Odkaz na mn. položky pořadí 50 : 4,00000                                                                     4,00000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 85 : 3,00000                                                                     3,00000



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                            Stránka 16 z 39
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
 43 712351111RT2     Povlakové krytiny střech do 10° samolepicími pásy 1 vrstva, včetně dodávky samolepicího          m2      6,67600       217,71         1 453,43
                     asfaltového pásu, Pás hydroizolační asfaltový tl. = 3,0 mm; funkce: protiradonová, parobrzdná;
                     asfalt: modifikovaný; nosná vložka: skelná tkanina; horní strana: mine...

                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) - samolep. pás + přetažení na parozábranu :                     5,23600
                     1,1*0,85*4*1,4
                     N10 - doplnění skladby S3 - po montáži kotevního bodu - asf. pás na EPS + přetažení na                   1,44000
                     stávající : 1,2*1,2
 44 712378002R00     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií atiková okapnice, RŠ 200 mm, z                m      66,00000       194,70     12 850,20
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění okapnice natloukacími hmoždinkami včetně dodávky okapnice.
                     K/08 : 66,0                                                                                             66,00000
 45 712378002Rxx     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií nárožní / úžlabní plech, RŠ 200 mm, z         m      20,00000       259,60         5 192,00
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění okapnice natloukacími hmoždinkami včetně dodávky okapnice.
                     K/09 : 20,0                                                                                             20,00000
 46 712378004R00     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií závětrná lišta, RŠ 250 mm, z pozinkovaného    m     102,00000       247,80     25 275,60
                     plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění závětrné lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K/06 : 102,0                                                                                           102,00000
 47 712378005Rxx     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií stěnová lišta vyhnutá, RŠ 100 mm, z           m      89,00000       119,77     10 659,53
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění stěnové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K/04 : 89,0                                                                                             89,00000
 48 712378006R00     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií rohová lišta vnější, RŠ 100 mm, z             m      31,00000       119,77         3 712,87
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 17 z 39
                                                             Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                               MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění rohové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K/05 : 31,0                                                                                        31,00000
 49 712378007R00     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií rohová lišta vnitřní, RŠ 100 mm, z       m     120,00000        129,80     15 576,00
                     pozinkovaného plechu s povrchovou úpravou PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Úprava délky a připevnění rohové lišty natloukacími hmoždinkami včetně dodávky lišty.
                     K/03 : 120,0                                                                                      120,00000
 50 712378101RT3     Doplňkové konstrukce k povlakovým krytinám z fólií odvětrání kanalizace, průměr 110 mm, s   kus     4,00000       2 737,60    10 950,40
                     manžetou z fólie z měkčeného PVC
                     včetně dodávek výrobků
                     Osazení a ukotvení komínku, přitavení těsnicí manžety.
                     OV/02 : 4                                                                                           4,00000
 51 712383111R00     Položení krytiny střech sklonu do 10° z fólie TPO nebo FPO kotvená 6 ks hmoždin/m2, bez     m2    277,55420        207,68     57 642,46
                     dodávky fólie
                     včetně ukotvení k podkladu hmoždinkami, svaření všech spojů a překrytí kotev fólií.
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše ( včetně atiky ) : 4,17*3,94                                            16,42980
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) voděvzdornou překližkou : 1,1*0,85*4                       3,74000
                     skladba střechy S4 - dvouplášťová střecha : 24,18*18,43                                           445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                      -192,94860
                     střecha požárního větrání : 1,56*3,01                                                               4,69560
 52 712381801R00     Provedení povlakové krytiny střech do 10°, fólií TPO/FPO, položenou volně                   m2    197,46000        207,68     41 008,49
                     včetně ukotvení k podkladu kotvami, svaření všech spojů.
                     skladba střechy S1 + S2 - TI v jedné vrstvě - area : 221,0                                        221,00000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                         -15,90000
                     - požární větrání : -4,2                                                                            -4,20000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                       -3,44000




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                 Stránka 18 z 39
                                                             Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství        Cena / MJ Celkem
 53 712391171RZ5     Textílie na střechách do 10° podkladní, včetně dodávky netkané polypropylénové textílie plošné   m2    320,98600         41,54     13 332,47
                     hmotnosti 300 g/m2
                     skladba střechy S4 - dvouplášťová střecha : 24,18*18,43                                                445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                           -192,94860
                     skladba S1 a S2 :
                     vytažení fólie na bednění z překližky : 0,82*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                    49,20000
                     vytažení fólie na stěnu strojovny :                                                                      5,94560
                     0,32*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
                     vytažení na stěnu požárního větrání : 0,2*(1,46+2,91)*2                                                  1,74800
                     vytažení na instal. šachty : 0,43*(1,1+0,85)*2*4                                                         6,70800
                     střecha požárního větrání : 1,56*3,01                                                                    4,69560
 54 712391172RT1     Textílie na střechách do 10° ochranná, položení - bez dodávky textílie                           m2    141,93000         14,16         2 009,73
                     skladba S1 a S2 : 221,0                                                                                221,00000
                     - kačírek :
                     obvod : -0,5*(12,3+17,2)*2                                                                              -29,50000
                     2x samost. instalační šachta : -0,5*(2,06+0,81)*2                                                        -2,87000
                     kolem strojovny výtahu a požárního větrání a 2x instal. šachta - area : -46,7                           -46,70000
 55 712391172RZ5     Textílie na střechách do 10° ochranná, včetně dodávky netkané polypropylénové textílie plošné    m2    197,46000         61,36     12 116,15
                     hmotnosti 300 g/m2
                     skladba S1 a S2 :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 52 : 197,46000                                                             197,46000
 56 712801001R00     Hydroakumul. vrstva pro zelené střechy fólií nopkovou střešní hydroizolační                      m2    197,46000        259,60     51 260,62
                     Nařezání pásů na potřebný tvar, položení fólie a přelepení spojů bez dodávky pásů.
                     Odkaz na mn. položky pořadí 52 : 197,46000                                                             197,46000
 57 712811101RZ1     Samostatné vytažení izolačního povlaku za studena nátěrem 1 x, penetračním lakem (ALP),          m2     18,37580         44,25          813,13
                     včetně dodávky materiálu, Penetrace asfaltová; funkce: zpevnění povrchu, adhezní můstek;
                     ředidlo: organické
                     na konstrukce převyšující úroveň střechy,




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 19 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                       MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     Odkaz na mn. položky pořadí 58 : 9,37580                                                                    9,37580
                     Odkaz na mn. položky pořadí 59 : 9,00000                                                                    9,00000
 58 712841559RT1     Samostatné vytažení izol. povlaku pásy přitavením v celé ploše, 1 vrstva, materiál ve specifikaci   m2      9,37580       114,46         1 073,15

                     na konstrukce převyšující úroveň střechy,
                     skladba střechy S1 + S2 - vytažení pojistné HI na výšku :
                     na strojovna výtahu : 0,32*(4,45+0,19+0,73+3,53+0,22+0,19+4,6+0,19+0,22+3,46+0,22+0,19)                     5,82080

                     na požární větrání : 0,15*(1,46+2,91)*2                                                                     1,31100
                     na instalační šachty : 0,15*(1,06+0,81)*2*4                                                                 2,24400
 59 712851559RZ2     Samostatné vytažení izolace, samolepicími pásy 1 vrstva, včetně dodávky modifikovaného              m2      9,00000       218,89         1 970,01
                     asfaltového pásu, Pás hydroizolační asfaltový tl. = 3,0 mm; funkce: protiradonová, parobrzdná;
                     asfalt: modifikovaný; nosná vložka: skelná tkanina; horní strana: mine...

                     skladba střechy S1 + S2 - vytažení pojistné HI na výšku :
                     na bednění z překližky : 0,15*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                                       9,00000
 60 712881801R00     Samostatné vytažení izolačního povlaku z fólií TPO/FPO                                              m2     67,38200       165,20     11 131,51
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     svisle na atice : 0,26*(3,75+3,52)*2                                                                        3,78040
                     skladba S1 a S2 :
                     vytažení fólie na bednění z překližky : 0,82*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                       49,20000
                     vytažení fólie na stěnu strojovny :                                                                         5,94560
                     0,32*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
                     vytažení na stěnu požárního větrání : 0,2*(1,46+2,91)*2                                                     1,74800
                     vytažení na instal. šachty : 0,43*(1,1+0,85)*2*4                                                            6,70800
 61 K/01             Lišta kačírková okrajová; hliník; tl = 1,5 mm; h = 100 mm; základna 80 mm; l = 2 000 mm, otvory     kus    56,00000       826,00     46 256,00
                     po 250 mm, spojovací díl, D+M
                     dle výpisu klemp. výrobků celkem 110 bm : 110,0/2                                                          55,00000
                     prořez : 1                                                                                                  1,00000



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                           Stránka 20 z 39
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
 62 283221317R       Fólie hladká hydroizolační tl. = 2,00 mm; materiál: TPO (FPO); nosná vložka: PES tkanina se      m2    310,86070       313,88      97 572,96
                     skelnou rohoží
                     Odkaz na mn. položky pořadí 51 : 277,55420                                                             277,55420
                     Koeficient prořez a přeložení: 0,12                                                                     33,30650
 63 283221352R       fólie izolační střešní hydroizolační; tloušťka 2,00 mm; plošná hmotnost 2 000 g/m2; PE rohož,    m2    264,84200       336,30      89 066,36
                     polyolefínová; µ = 150000,0
                     vodorovné plochy :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 52 : 197,46000                                                             197,46000
                     svislé plochy :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 60 : 67,38200                                                               67,38200
 64 62852265R        Pás hydroizolační asfaltový tloušťka = 4,0 mm; asfalt: modifikovaný; nosná vložka: skelná        m2    372,70419       133,50      49 756,01
                     tkanina; horní strana: minerální posyp; spodní strana: PE fólie
                     Odkaz na mn. položky pořadí 41 : 314,71480                                                             314,71480
                     Odkaz na mn. položky pořadí 58 : 9,37580                                                                 9,37580
                     Koeficient prořez a přeložení: 0,15                                                                     48,61359
 65 69366197R        geotextilie PP; funkce separační, ochranná, výztužná, filtrační; plošná hmotnost 200 g/m2;       m2    149,02650        16,70         2 488,74
                     zpevněná oboustranně
                     Odkaz na mn. položky pořadí 54 : 141,93000                                                             141,93000
                     Koeficient prořez: 0,05                                                                                  7,09650
 66 998712104R00     Přesun hmot pro povlakové krytiny v objektech výšky přes 24 do 36 m                              t       4,17842      1 446,20        6 042,83
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     34,35,36,40,41,42,43,44,45,46,47,48,49,50,51,52,53,54,55,56,57,58,59,60,61,62,63,64,65, :

                     Součet: : 4,17842                                                                                        4,17842
Díl: 713             Izolace tepelné                                                                                                                  178 209,01
 67 713103211R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace stěn, připevněné       m2     10,29000        18,50          190,37
                     drátem, přibitím, přeistřelením nebo na trny, z desek z expandovaného polystyrenu, tloušťky do
                     100 mm




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 21 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     B18 - dmtž TI soklu strojovny výtahu :                                                                     9,29000
                     0,5*(4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29)
                     B22 - rozebrání skladby SS3 až na panel - pro kotevní bod : 1,0*1,0                                        1,00000
 68 713104111R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace plochých střech, volně   m2    200,60000         17,18         3 446,31
                     uložené, z desek z expandovaného polystyrenu, tloušťky do 100 mm
                     skladby SS1 a SS2 - odstranění EPS tl. 20 mm : 220,7                                                     220,70000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                                -15,90000
                     - požární větrání : -4,2                                                                                   -4,20000
 69 713104112R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace plochých střech, volně   m2    385,27000         19,35         7 455,75
                     uložené, z desek z expandovaného polystyrenu, tloušťky od 100 mm do 200 mm

                     skladby SS1 a SS2 - odstranění EPS tl. 150 mm : 220,7                                                    220,70000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                                -15,90000
                     - požární větrání : -4,2                                                                                   -4,20000
                     - instal. šachty : -0,94*4                                                                                 -3,76000
                     skladba SS2 - odstranění EPS tl. 150 mm ( druhá vrstva ) : 220,7                                         220,70000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                                -15,90000
                     - požární větrání : -4,2                                                                                   -4,20000
                     - instal. šachty : -0,94*4                                                                                 -3,76000
                     - skladba SS1 : -8,41                                                                                      -8,41000
 70 713104122R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace plochých střech, volně   m2    240,80000         20,30         4 887,28
                     uložené, z minerálních desek, lamel, rohoží a pásů, tloušťky od 100 mm do 200 mm

                     skladba SS4 - TI z MW ( 2x tl. 150 mm = 300 mm ) - area : (338,8-218,4)*2                                240,80000
 71 713104211R00     Odstranění tepelné izolace z desek, lamel, rohoží, pásů a foukané izolace plochých střech,         m2     13,20000         21,62          285,38
                     připevněné drátem, přibitím, přeistřelením nebo na trny, z desek z expandovaného polystyrenu,
                     tloušťky do 100 mm
                     skladba SS3 - strojovna výtahu ( area ) - odstranění TI : 13,2                                            13,20000
 72 713141125R00     Montáž tepelné izolace plochých střech desky, na lepidlo                                           m2    448,46000         95,58     42 863,81




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                           Stránka 22 z 39
                                                               Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                        MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     Včetně očištění podkladu od nesoudržných vrstev.
                     skladba střechy S1 + S2 - TI v jedné vrstvě - area : 221,0                                                 221,00000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                                  -15,90000
                     - požární větrání : -4,2                                                                                     -4,20000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                                -3,44000
                     spádové klíny :
                     v místně instal. šachet : 0,55*2+0,15*2                                                                      1,40000
                     u strojovny výtahu - stěna s okny : 5,8                                                                      5,80000
                     u strojovny výtahu - stěna s dveřmi : 3,0                                                                    3,00000
                     skladba S4 - TI na podlaze - použít demontovaný suchý EPS z hlavní střechy - 2 vrstvy po 150               240,80000
                     mm - celkem 300 mm : (338,8-218,4)*2
 73 713141312R00     Montáž tepelné izolace plochých střech jednovrstvé, tloušťky do 160 mm na kotvy                      m2      4,74000         55,46          262,88
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) PIR tl. 60 mm : 1,1*0,85*4                                          3,74000
                     N10 - doplnění skladby S3 - po montáži kotevního bodu - EPS 100 S tl. 50 mm : 1,0*1,0                        1,00000
 74 713141313R00     Montáž tepelné izolace plochých střech jednovrstvé, tloušťky do 200 mm na kotvy                      m2     20,21020         60,18         1 216,25
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše ( včetně atiky ) : 4,17*3,94                                                     16,42980
                     svisle na atice : 0,26*(3,75+3,52)*2                                                                         3,78040
 75 713392611R00     Izolace tepelné těles-doplňky a konstrukční části výplň otvorů (materiál ve specifikaci) pásy nebo   m3      2,61800        262,43          687,05
                     nebo jinými vláknitými materiály cpaním
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) voděvzdornou překližkou : 1,1*0,85*0,7*4                            2,61800
 76 28375705R        Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: deska; OH = 25 kg/m3; lambda          m3      0,05500       2 088,60         114,87
                     = 0,035 W/(m.K); pevnost v tlaku CS 150 kPa; RtF: E
                     N10 - doplnění skladby S3 - po montáži kotevního bodu - EPS 100 S tl. 50 mm : 1,0*1,0*0,05                   0,05000

                     Koeficient prořez: 0,1                                                                                       0,00500
 77 28375972R        Výrobek izolační pro budovy z pěnového polystyrenu (EPS) tvar: spádová deska; označení: S;           m3      0,48200       2 407,20        1 160,27
                     OH = 25 kg/m3; lambda = 0,035 W/(m.K); pevnost v tlaku CS 150 kPa; RtF: E




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                             Stránka 23 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     skladba střechy S1 + S2 :
                     spádové klíny :
                     v místně instal. šachet : (0,55*2+0,15*2)*0,03                                                           0,04200
                     u strojovny výtahu - stěna s okny : 5,8*0,05                                                             0,29000
                     u strojovny výtahu - stěna s dveřmi : 3,0*0,05                                                           0,15000
 78 28376951R        Výrobek izolační pro budovy z polyurethanové pěny - PIR; tvar: deska; tloušťka d = 60,0 mm; OH   m2     26,34522        243,62         6 418,28
                     = 35 kg/m3; lambda = 0,023 W/(m.K); pevnost v tlaku CS 120 kPa; povrchová úprava: Al fólie

                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) PIR tl. 60 mm : 1,1*0,85*4                                      3,74000
                     skladba střechy S3 - strojovna výtahu :
                     vodorovná plocha na střeše ( včetně atiky ) : 4,17*3,94                                                 16,42980
                     svisle na atice : 0,26*(3,75+3,52)*2                                                                     3,78040
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                                   2,39502
 79 28376955R        Výrobek izolační pro budovy z polyurethanové pěny - PIR; tvar: deska; tloušťka d = 140,0 mm;     m2    203,38380        519,55    105 668,87
                     OH = 35 kg/m3; lambda = 0,022 W/(m.K); pevnost v tlaku CS 120 kPa; povrchová úprava: Al
                     fólie
                     skladba střechy S1 + S2 - TI v jedné vrstvě - area : 221,0                                             221,00000
                     - strojovna výtahu : -15,9                                                                              -15,90000
                     - požární větrání : -4,2                                                                                 -4,20000
                     - instalační šachty : -0,86*4                                                                            -3,44000
                     Koeficient prořez: 0,03                                                                                  5,92380
 80 6315083953R      Výrobek izolační pro budovy z minerální vlny (MW) tvar: rohož; tloušťka d = 100,0 mm; OH = 13    m2     27,48900         69,36         1 906,64
                     kg/m3; lambda = 0,038 W/(m.K); RtF: A1
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) voděvzdornou překližkou : 1,1*0,85*7*4                         26,18000
                     Koeficient prořez: 0,05                                                                                  1,30900
 81 998713104R00     Přesun hmot pro izolace tepelné v objektech výšky do 36 m                                        t       1,25456       1 311,22        1 645,00
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 24 z 39
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                   MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     72,76,77,78,79,80, :
                     Součet: : 1,25456                                                                                       1,25456
Díl: 721             Vnitřní kanalizace                                                                                                              22 779,71
 82 721171808R00     Demontáž potrubí z novodurových trub přes D 75 mm do D 114 mm                                   m       4,25000        33,70          143,23
                     odpadního nebo připojovacího,
                     B03 - svodné potrubí, po úrověň stropní kce :
                     hl. střecha : 0,4*2                                                                                     0,80000
                     střecha nad strojovnou výtahu : 0,25*1                                                                  0,25000
                     B09 - komínky odvětrání :
                     D 110 mm, neověřeno : 0,8*4                                                                             3,20000
 83 721176105R00     Potrubí HT připojovací vnější průměr D 110 mm, tloušťka stěny 2,7 mm, DN 100                    m       1,90000       972,32         1 847,41
                     včetně tvarovek, objímek. Bez zednických výpomocí.
                     Potrubí včetně tvarovek. Bez zednických výpomocí.
                     potrubí k vpustím :
                     OV/01 : 0,7*2                                                                                           1,40000
                     OV/05 : 0,5*1                                                                                           0,50000
 84 721210822R00     Demontáž vpusti střešní , DN 100                                                                kus     3,00000       177,00          531,00
                     B03 :
                     hl. střecha : 2                                                                                         2,00000
                     střecha nad strojovnou výtahu : 1                                                                       1,00000
 85 721231113RT4     Střešní vtoky vtok pro střechu s povlakovou krytinou, střecha zateplená, výška izolace do 220   kus     3,00000      5 687,60    17 062,80
                     mm, D 75, 110, 125 mm, včetně dodávky materiálu
                     OV/01 : 2                                                                                               2,00000
                     OV/05 : 1                                                                                               1,00000
 86 721231129RT1     Střešní vtoky krycí koš vtoku pro střechy s kačírkem, výška 100 mm, včetně dodávky materiálu    kus     2,00000      1 593,00        3 186,00

                     OV/01 : 2                                                                                               2,00000
 87 998721104R00     Přesun hmot pro vnitřní kanalizaci v objektech výšky do 36 m                                     t      0,01025       904,35            9,27



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                       Stránka 25 z 39
                                                             Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     50 m vodorovně, měřeno od těžiště půdorysné plochy skládky do těžiště půdorysné plochy objektu
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     83,85,86, :
                     Součet: : 0,01025                                                                                        0,01025
Díl: 728             Vzduchotechnika                                                                                                                  59 895,08
 88 728111813R00     Demontáž potrubí plechového čtyřhranného do průřezu 0,07 m2                                      m       6,00000       155,76          934,56
                     B10 - dmtž VZT potrubí ve vrstvě TI :
                     rozměr 315/200 mm : 6,0                                                                                  6,00000
 89 728111814R00     Demontáž potrubí plechového čtyřhranného do průřezu 0,13 m2                                      m       4,00000       246,28          985,14
                     B10 - dmtž VZT potrubí ve vrstvě TI :
                     rozměr 550/200 mm : 4,0                                                                                  4,00000
 90 728112812R00     Demontáž potrubí plechového kruhového do průměru d 200 mm                                        m      61,10000       104,78         6 402,30
                     B10 - dmtž VZT potrubí ve vrstvě TI :
                     rozměr D 200 mm : 2,5+2,5+1,9+6,7+1,9+6,7+0,9+9,8+1,5+6,9+1,5+9,8+0,9+0,65+6,3+0,65                     61,10000

 91 728314814R00     Demontáž protidešťové žaluzie čtyřhranné, nad průřez 0,75 m2                                     kus     2,00000      1 352,75        2 705,50
                     B19 - vzt žaluzie 2250 x 610 mm - požární větrání : 2                                                    2,00000
 92 7280001          Demontáž střešní hlavice                                                                         kus     1,00000       177,00          177,00
                     B14 : 1                                                                                                  1,00000
 93 7280002          Hlavice výfuková DN 315 ( dle stávající ), příruba, D+M                                          kus     1,00000      6 608,00        6 608,00
                     Odkaz na mn. položky pořadí 92 : 1,00000                                                                 1,00000
 94 B05              Demontáž stávající vzduchotechnické jednotky vč. ocel. podstavce, včetně staveništního           kus     1,00000     17 700,00    17 700,00
                     přesunu ze střechy pomocí jeřábu, odvoz a ekologická likvidace
                     B05 : 1                                                                                                  1,00000
 95 OV/04            Žaluzie protidešťová 2250 x 600 mm, pozink., montáž na stěnu, D+M dle ostatních výrobků a        kus     2,00000     12 036,00    24 072,00
                     doplňků
 96 998728104R00     Přesun hmot pro vzduchotechniku v objektech výšky do 36 m                                         t      0,06840      4 540,64         310,58
                     vodorovně do 50 m




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 26 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     93,95, :
                     Součet: : 0,06840                                                                                        0,06840
Díl: 762             Konstrukce tesařské                                                                                                             472 168,33
 97 762331911R00     Vázané konstrukce krovů vyřezání střešní vazby průřezové plochy řeziva do 120 cm2, délky         m      44,52000       166,38         7 407,24
                     vyřezané části krovu do 3 m
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     sloupky vnitřní 80/120 mm ..... 112 ks : 1,0*112*0,1                                                    11,20000
                     sloupky vnější 80/120 mm ..... 112 ks : 1,05*112*0,1                                                    11,76000
                     zevětrování sloupků 40/150 mm : 1,85*104*0,1                                                            19,24000
                     zevětrování sloupků rohových 40/150 mm : 2,9*8*0,1                                                       2,32000
 98 762331921R00     Vázané konstrukce krovů vyřezání střešní vazby průřezové plochy řeziva přes 120 do 224 cm2,      m      37,07400       206,74         7 664,53
                     délky vyřezané části krovu do 3 m
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     pozednice vnitřní 120/120 : (11,88+0,6+17,5+0,6)*2*0,1                                                   6,11600
                     pozednice vnější 120/120 : (15,67+21,62)*2*0,1                                                           7,45800
                     hlavní nosníky 100/160 mm ......... : 3,57*52*0,1                                                       18,56400
                     hlavní nosníky rohové 100/160 mm ......... 4 ks : 5,1*4*0,1                                              2,04000
                     + pomocné rohové : 2,41*8*0,1                                                                            1,92800
                     1,21*8*0,1                                                                                               0,96800
 99 762332931RV1     Vázané konstrukce krovů doplnění části střešní vazby z hranolků, hranolů včetně dodávky řeziva   m      44,52000       263,73     11 741,26
                     průřezové plochy do 120 cm2, bez dodávky řeziva
                     Odkaz na mn. položky pořadí 97 : 44,52000                                                               44,52000
100 762332932RV1     Vázané konstrukce krovů doplnění části střešní vazby z hranolků, hranolů včetně dodávky řeziva   m      37,07400       612,42     22 704,86
                     průřezové plochy přes 120 do 224 cm2, bez dodávky řeziva
                     Odkaz na mn. položky pořadí 98 : 37,07400                                                               37,07400
101 762341210R00     Montáž bednění střech rovných o sklonu do 60° z prken hrubých na sraz tloušťky do 32 mm          m2    101,07552       165,20     16 697,68
                     včetně vyřezání otvorů ,
                     bednění



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                        Stránka 27 z 39
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                 MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     skladba S4 - dvouplášťová střecha - příčníky z prken 150 / 30 mm - nezaklopena celá plocha,
                     cca 40 % :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 104 : 101,07552                                                         101,07552
102 762395000R00     Spojovací a ochranné prostředky svory, prkna, hřebíky, pásová ocel, vruty, impregnace         m3      4,57122       2 048,48        9 364,05
                     Odkaz na mn. položky pořadí 107 : 3,55786                                                             3,55786
                     Odkaz na mn. položky pořadí 108 : 0,45747                                                             0,45747
                     Odkaz na mn. položky pořadí 109 : 0,51999                                                             0,51999
                     Odkaz na mn. položky pořadí 110 : 0,03590                                                             0,03590
103 762441112R00     Obložení atiky montáž z dřevoštěpkových desek, 1 vrstva, šroubováním                          m2      4,05500        165,20          669,89
                     atika střechy strojovny výtahu : 0,25*(4,17+3,94)*2                                                   4,05500
104 762811811R00     Demontáž záklopů stropů vrchních, zapuštěných z hrubých prken tloušťky do 32 mm               m2    101,07552         39,88         4 031,30
                     B11 :
                     skladba SS4 - dvouplášťová střecha - dmtž příčníků z prken 150 / 30 mm - nezaklopena celá           445,63740
                     plocha, cca 40 % : 24,18*18,43
                     -17,06*11,31                                                                                        -192,94860
                     Koeficient nezaklopena celá plocha, cca 40 %: -0,6                                                  -151,61328
105 763611231R00     Montáž bednění střech, z desek tl. nad 18 mm, na sraz, šroubováním                            m2    256,42880        151,98     38 973,07
                     vč. dodávky a montáže spojovacího materiálu
                     N07 - zaklopení instaleční šachty ( 4x ) voděvzdornou překližkou : 1,1*0,85*4                         3,74000
                     skladba střechy S4 - dvouplášťová střecha : 24,18*18,43                                             445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                        -192,94860
106 763612231RT1     Montáž obložení stěn, z desek tl. nad 18 mm, na sraz, šroubováním, bez dodávky desky          m2     57,60000        193,52     11 146,75
                     vč. dodávky a montáže spojovacího materiálu
                     skladba S2 - obložení stávajícího krovu překližkou : 0,96*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                    57,60000
107 60511133R        Prkno dřevina: jehličnatá; opracování: omítané; tl. = 32 mm                                   m3      3,55786       5 234,48    18 623,55
                     skladba S4 - dvouplášťová střecha - příčníky z prken 150 / 30 mm - nezaklopena celá plocha,           3,23442
                     cca 40 % : 101,07552*0,032
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                                0,32344




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                      Stránka 28 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                MJ Množství       Cena / MJ Celkem
108 60515229R        Hranol dřevina: SM                                                                           m3      0,45747      8 297,76        3 795,98
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     sloupky vnitřní 80/120 mm ..... 112 ks : 0,08*0,12*1,0*112*0,1                                       0,10752
                     sloupky vnější 80/120 mm ..... 112 ks : 0,08*0,12*1,05*112*0,1                                       0,11290
                     pozednice vnitřní 120/120 : 0,12*0,12*(11,88+0,6+17,5+0,6)*2*0,1                                     0,08807
                     pozednice vnější 120/120 : 0,12*0,12*(15,67+21,62)*2*0,1                                             0,10740
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                               0,04159
109 60515247R        Hranol dřevina: SM                                                                           m3      0,51999      8 297,76        4 314,75
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     zevětrování sloupků 40/150 mm : 0,04*0,15*1,85*104*0,1                                               0,11544
                     zevětrování sloupků rohových 40/150 mm : 0,04*0,15*2,9*8*0,1                                         0,01392
                     hlavní nosníky 100/160 mm ......... : 0,1*0,16*3,57*52*0,1                                           0,29702
                     + pomocné rohové : 0,1*0,16*2,41*8*0,1                                                               0,03085
                     0,1*0,16*1,21*8*0,1                                                                                  0,01549
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                               0,04727
110 60515248R        Hranol dřevina: SM                                                                           m3      0,03590      8 297,76         297,89
                     dřevěná kce krovu - dle TZ výměna cca 10% krovu :
                     hlavní nosníky rohové 100/160 mm ......... 4 ks : 0,1*0,16*5,1*4*0,1                                 0,03264
                     Koeficient prořez: 0,1                                                                               0,00326
111 60623355R        překližka vodovzdorná; BR; jakost BB/CP; tl = 21,0 mm; š = 2 500 mm; h = 1 250,0 mm; počet   m2    356,25386       843,35    300 446,69
                     vrstev 15
                     Odkaz na mn. položky pořadí 103 : 4,05500                                                            4,05500
                     Odkaz na mn. položky pořadí 105 : 256,42880                                                        256,42880
                     Odkaz na mn. položky pořadí 106 : 57,60000                                                          57,60000
                     Koeficient prořez: 0,12                                                                             38,17006
112 998762104R00     Přesun hmot pro konstrukce tesařské v objektech výšky do 36 m                                t       7,94149      1 799,26    14 288,84
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                    Stránka 29 z 39
                                                               Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                     MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     97,98,99,100,102,105,106,107,108,109,110,111, :
                     Součet: : 7,94149                                                                                         7,94149
Díl: 764             Konstrukce klempířské                                                                                                            52 564,25
113 764812710R00     Oplechování říms, z lakovaného pozinkovaného plechu, rš 800 mm, dodávka a montáž                  m       8,00000       632,48         5 059,84
                     včetně zhotovení rohů, spojů a dilatací
                     K/07 - RŠ 805 mm : 8,0                                                                                    8,00000
114 764819212R00     Odpadní trouby kruhové, průměr 100 mm, z lakovaného pozinkovaného plechu, , dodávka a             m       3,50000       699,74         2 449,09
                     montáž
                     včetně kolena, objímky, spojovacího materiálu a zednické výpomoci.
                     K/09 : 3,5                                                                                                3,50000
115 764816110R00     Oplechování parapetů včetně rohů, lepené lepidlem, z lakovaného pozinkovaného plechu, rš 100      m       1,00000       409,93          409,93
                     mm, dodávka a montáž
                     včetně rohů
                     K/02 - RŠ 80 mm : 1,0                                                                                     1,00000
116 764311821R00     Demontáž krytiny hladké střešní z tabulí 2 x 1 m, plochy do 25 m, sklonu do 30°                   m2      4,42500        82,60          365,51
                     B20 : 1,5*2,95                                                                                            4,42500
117 764321850R00     Demontáž oplechování říms pod nadřímsovým žlabem, rš 900 mm, sklonu do 30°                        m       8,00000        35,40          283,20
                     B16 : 4,0*2                                                                                               8,00000
118 764323820R00     Demontáž oplechování okapů na střechách s živičnou (fóliovou) krytinou, rš 250 mm,                m      56,74000        35,40         2 008,60
                     B04 :
                     dmtž rohové lišty s fólií !!! : (17,06+11,31)*2                                                          56,74000
119 764331830R00     Demontáž lemování zdí na střechách s tvrdou krytinou, rš 250 a 330 mm, sklonu do 30°              m     265,62000        35,40         9 402,95
                     B06 - demontáž svisl. obložení z osb desek :
                     dmtž přítlačné lišty s fólií !!! : (0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                               60,00000
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (0,55+17,4+0,55+11,5)*2                                          60,00000
                     B09 - ukončení instalační šachty ( 4x ) - dmtž svislé fólie + textilie na bednění z osb desek :

                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (1,1+0,85)*2*4                                                   15,60000




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                         Stránka 30 z 39
                                                               Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                   MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     dmtž rohové lišty vnější s fólií !!! : (1,1+0,85)*2*4                                                  15,60000
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na stěny strojovny výtahu :
                     dmtž přítlačné lišty s fólií !!! : 4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29          18,58000

                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! :                                                                18,58000
                     4,55+0,29+0,72+3,42+0,23+0,29+4,7+0,29+0,22+3,36+0,22+0,29
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na atiku strojovny výtahu :
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (3,75+3,52)*2                                                  14,54000
                     dmtž rohové lišty vnější s fólií !!! : (3,75+3,52)*2                                                   14,54000
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na požární větrání :
                     dmtž přítlačné lišty s fólií !!! : (1,5+2,95)*2                                                         8,90000
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (1,5+2,95)*2                                                    8,90000
                     dmtž svislé fólie + textilie vytažené na jednotku VZT :
                     dmtž přítlačné lišty s fólií !!! : (1,95+0,6)*2                                                         5,10000
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : (1,95+0,6)*2                                                    5,10000
                     přechod skladeb SS1 a SS2 ( u vpustí ) :
                     dmtž rohové lišty vnitřní s fólií !!! : 1,0+0,8+4,8+2,71+0,38+0,05+0,05+0,3                            10,09000
                     dmtž rohové lišty vnější s fólií !!! : 1,0+0,8+4,8+2,71+0,38+0,05+0,05+0,3                             10,09000
120 764391820R00     Demontáž ostatních prvků střešních závětrné lišty, rš 250 a 330 mm, sklonu do 30°               m     101,44000        35,40         3 590,98
                     B04 :
                     dmtž závětrnné lišty s fólií !!! - dvouplášťová střecha : (24,18+18,43)*2                              85,22000
                     B21 :
                     dmtž závětrnné lišty s fólií !!! - střecha strojovny výtahu : (4,17+3,94)*2                            16,22000
121 764454801R00     Demontáž odpadních trub nebo součástí trub kruhových , o průměru 75 a 100 mm                    m       2,00000        35,40           70,80
                     B07 : 2,0                                                                                               2,00000
122 765312386R00     Krytina pálená doplňky ke krytině drážkové, větrací pás okapní 500/10 cm hliníkový,             m     135,00000       212,87     28 737,72
                     Dodávka a montáž ochranného okapního pásu.
                     K/10 - barva stříbrná : 135,0                                                                         135,00000



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                       Stránka 31 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                MJ Množství        Cena / MJ Celkem
123 998764104R00     Přesun hmot pro konstrukce klempířské v objektech výšky do 36 m                               t      0,08245       2 251,44         185,63
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     113,114,115,122, :
                     Součet: : 0,08245                                                                                    0,08245
Díl: 766             Konstrukce truhlářské                                                                                                         37 946,74
124 766411811R00     Demontáž obložení stěn panely velikosti do 1,5 m2                                            m2     39,00000        128,86         5 025,38
                     B06 - demontáž svisl. obložení z osb desek : 0,65*(0,55+17,4+0,55+11,5)*2                           39,00000
125 766421811R01     Demontáž obložení střech, panely velikosti do 1,5 m2                                         m2    256,42880        128,38     32 921,36
                     B11 :
                     skladba SS4 - dvouplášťová střecha - dmtž osb desky : 24,18*18,43                                  445,63740
                     -17,06*11,31                                                                                       -192,94860
                     B09 - ukončení instalační šachty ( 4x ) : 1,1*0,85*4                                                 3,74000
Díl: 767             Konstrukce zámečnické                                                                                                         41 483,29
126 OV/03            Fasádní žebřík ocelový, pevný, vč. povrch. úpravy pozink. a kotvení chem. kotvami, D+M dle   ks      1,00000      41 300,00    41 300,00
                     ostatních výrobků a doplňků
127 998767104R00     Přesun hmot pro kovové stavební doplňk. konstrukce v objektech výšky do 36 m                  t      0,12000       1 527,39         183,29
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     126, :
                     Součet: : 0,12000                                                                                    0,12000
Díl: 767_1           Záchytný systém proti pádu z výšky a do hloubky                                                                               68 763,62
128 767842340RT2     Ochranný systém proti pádu osob nerezový kotvicí bod, délky 400 mm, osazený do betonové      kus     1,00000      56 569,20    56 569,20
                     střechy minimální tloušťky 80 mm na rozpěrné mechanické kotvy
                     OV/06 - střecha strojovny výtahu : 1                                                                 1,00000
129 767841160R01     Revize a předání do užívání záchytného systému                                               kus     1,00000       1 180,00        1 180,00
130 67500001         Set pro údržbu střechy, obsahuje zachycovací postroj, montážní lano, D+M                     kus     1,00000       5 215,60        5 215,60
131 67500002         Skříňka pro uložení OOPP, D+M                                                                kus     1,00000       5 767,84        5 767,84



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                     Stránka 32 z 39
                                                          Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                  MJ Množství            Cena / MJ Celkem
132 998767104R00     Přesun hmot pro kovové stavební doplňk. konstrukce v objektech výšky do 36 m                     t          0,02028       1 527,39               30,98
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     128,129,130,131, :
                     Součet: : 0,02028                                                                                           0,02028
Díl: 769             Otvorové prvky z plastu                                                                                                                     19 186,35
133 766711001R00     Montáž otvorových prvků plastových nebo z dřevěných europrofilů oken a balkonových dveří,       m           4,80000         417,72            2 005,06

                     Montáž plastových oken a dveří včetně dodávky a montáže PU pěny a spojovacích prostředků.
                     PL/01 : 0,6*4*2                                                                                             4,80000
134 766711021R00     Montáž otvorových prvků plastových nebo z dřevěných europrofilů vstupních dveří,                m           4,50000         417,72            1 879,74
                     Montáž plastových dveří včetně dodávky a montáže PU pěny.
                     PL/02 : (1,0+1,25)*2                                                                                        4,50000
135 766601213R01     Těsnění okenní spáry z exteriéru dle poznámky N04, D+M                                          m           9,30000         178,77            1 662,56
                     Dodávka a aplikace expanzní, parobrzdná a dešti odolná páska pro utěsnění spár z vnější strany strany 15 mm x 7-12 mm x 4,3 m + zatmelení

                     Dle poznámky N04
                     Odkaz na mn. položky pořadí 133 : 4,80000                                                                   4,80000
                     Odkaz na mn. položky pořadí 134 : 4,50000                                                                   4,50000
136 PL/01            Okno plastové jednokřídlé 600 x 600 mm bílé, dle výpisu plastových výrobků                     kus          2,00000       2 950,00            5 900,00
137 PL/02            Dveře vstupní plastové 1000 x 1250 mm, dle výpisu plastových výrobků                           kus          1,00000       7 670,00            7 670,00
138 998766104R00     Přesun hmot pro konstrukce truhlářské v objektech výšky do 36 m                                  t          0,05319       1 297,06               68,99
                     50 m vodorovně
                     Hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     133,134,136,137, :
                     Součet: : 0,05319                                                                                           0,05319
Díl: 783             Nátěry                                                                                                                                  126 962,56
139 783201811R00     Odstranění nátěrů z kovových doplňk.konstrukcí oškrabáním                                      m2           4,00000          30,87              123,48



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                                Stránka 33 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     B08 - anténí stožár odhad : 3,0                                                          3,00000
                     B14 - potrubí k VZT hlavice - odhad : 1,0                                                1,00000
140 783225600R00     Nátěry kov.stavebních doplňk.konstrukcí syntetické 2x email,                     m2      4,00000       186,91         747,65
                     včetně pomocného lešení.
                     Odkaz na mn. položky pořadí 139 : 4,00000                                                4,00000
141 783226100R00     Nátěry kov.stavebních doplňk.konstrukcí syntetické základní,                     m2      4,00000        73,54         294,15
                     Odkaz na mn. položky pořadí 140 : 4,00000                                                4,00000
142 783601815R00     Odstranění starých nátěrů z truhlářských výrobků oškrabáním s obroušením, stěn   m2    339,25120        44,65     15 147,97
                     dřevěná kce krovu - renovace :
                     pozednice vnitřní 120/120 : 0,12*3*(11,88+0,6+17,5+0,6)*2                               22,01760
                     pozednice vnější 120/120 : 0,12*2*(15,67+21,62)*2                                       17,89920
                     sloupky vnitřní 80/120 mm ..... 112 ks : (0,08+0,12)*2*1,0*112                          44,80000
                     + horní plocha : 0,08*0,12*112                                                           1,07520
                     sloupky vnější 80/120 mm ..... 112 ks : (0,08+0,12)*2*1,05*112                          47,04000
                     + horní plocha : 0,08*0,12*112                                                           1,07520
                     hlavní nosníky 100/160 mm ......... : (0,1+0,16)*2*3,57*52                              96,53280
                     hlavní nosníky rohové 100/160 mm ......... 4 ks : (0,1+0,16)*2*5,1*4                    10,60800
                     + pomocné rohové : (0,1+0,16)*2*2,41*8                                                  10,02560
                     (0,1+0,16)*2*1,21*8                                                                      5,03360
                     + čela všech hlavních nosníků : 0,1*0,16*76                                              1,21600
                     zevětrování sloupků 40/150 mm : (0,04+0,15)*2*1,85*104                                  73,11200
                     zevětrování sloupků rohových 40/150 mm : (0,04+0,15)*2*2,9*8                             8,81600
143 783726200R00     Nátěry tesařských konstrukcí lazurovací lazurovací, 2x lak                       m2    836,54276        83,54     69 888,13
                     včetně montáže, dodávkya demontáže lešení.
                     Odkaz na mn. položky pořadí 144 : 583,85396                                            583,85396
                     + nové bednění ( překližka ) ze spodní části :
                     skladba střechy S4 - dvouplášťová střecha : 24,18*18,43                                445,63740




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                      Stránka 34 z 39
                                                          Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                 MJ Množství        Cena / MJ Celkem
                     -17,06*11,31                                                                                        -192,94860
144 783782205R00     Nátěry tesařských konstrukcí ochranné fungicidní+ biocidní (proti plísním, houbám a hmyzu),   m2    583,85396         69,38      40 510,12
                     dvojnásobný
                     transparentní
                     stávající krov :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 142 : 339,25120                                                         339,25120
                     + nové příčníky 150/30 mm : 101,07552*1,1*2*1,1                                                     244,60276
145 783801812R00     Odstranění starých nátěrů z omítek stěn, oškrabáním                                           m2      8,41620         29,83         251,06
                     Odkaz na mn. položky pořadí 13 : 8,41620                                                              8,41620
Díl: 784             Malby                                                                                                                            1 135,79
146 784191101R00     Příprava povrchu Penetrace (napouštění) podkladu disperzní, jednonásobná, Penetrace           m2     14,06390         22,00         309,34
                     akrylátová; funkce: zpevnění povrchu, úprava savosti; ředidlo: voda (disperzní)
                     Odkaz na mn. položky pořadí 147 : 14,06390                                                           14,06390
147 784195212R00     Malby z malířských směsí otěruvzdorných, , bělost 82 %, dvojnásobné                           m2     14,06390         58,76         826,45
                     kolem vyměněných oken a dveří :
                     celá stěna s okny : 1,81*3,46                                                                         6,26260
                     celá stěna s dveřmi : 2,21*3,53                                                                       7,80130
Díl: D96             Přesuny suti a vybouraných hmot                                                                                                273 720,23
148 979990001R00     Poplatek za skládku stavební suti, skupina 17 09 04 z Katalogu odpadů                         t      28,13233       2 322,24     65 330,02
                     suť celkem : 53,00371                                                                                53,00371
                     - ostatní suti :
                     Odkaz na mn. položky pořadí 149 : 0,01400*-1                                                          -0,01400
                     Odkaz na mn. položky pořadí 150 : 7,56797*-1                                                          -7,56797
                     Odkaz na mn. položky pořadí 151 : 5,77920*-1                                                          -5,77920
                     Odkaz na mn. položky pořadí 152 : 1,99991*-1                                                          -1,99991
                     Odkaz na mn. položky pořadí 153 : 9,44796*-1                                                          -9,44796
                     Odkaz na mn. položky pořadí 154 : 0,06234*-1                                                          -0,06234
149 979990121R00     Poplatek za skládku za uložení, asfaltové pásy, , skupina 17 03 02 z Katalogu odpadů          t       0,01400       3 363,00         47,08



Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                    Stránka 35 z 39
                                                           Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                      MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     asf. pásy :
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 38 : 0,01400                                                            0,01400
150 979990122R00     Poplatek za skládku za uložení, PVC střešní krytina, , skupina 17 02 03 z Katalogu odpadů          t       7,56797      3 363,00    25 451,08

                     střešní fólie a textilie :
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 37 : 5,26169                                                            5,26169
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 39 : 2,30628                                                            2,30628
151 979990144R00     Poplatek za skládku za uložení, minerální vata, , skupina 17 06 04 z Katalogu odpadů               t       5,77920      3 363,00    19 435,45
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 70 : 5,77920                                                            5,77920
152 979990146R00     Poplatek za skládku za uložení, čistý polystyren, čistá minerální a skelná vata, , skupina 17 06   t       1,99991      3 363,00        6 725,70
                     04 z Katalogu odpadů
                     čistý polystyren :
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 67 : 0,02912                                                            0,02912
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 68 : 0,40120                                                            0,40120
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 69 : 1,54108                                                            1,54108
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 71 : 0,02851                                                            0,02851
                     odečíst suchý ponechaný polystyren na skladu S4 !!!! :
153 979990161R00     Poplatek za skládku za uložení, dřevo, , skupina 17 02 01 z Katalogu odpadů                        t       9,44796       295,00         2 787,15
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 104 : 1,41506                                                           1,41506
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 124 : 0,96135                                                           0,96135
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 125 : 6,32097                                                           6,32097
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 97 : 0,29383                                                            0,29383
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 98 : 0,45675                                                            0,45675
154 979990191R00     Poplatek za skládku za uložení, plastové výrobky, , skupina 17 02 03 z Katalogu odpadů             t       0,06234      3 363,00         209,65

                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 82 : 0,00842                                                            0,00842
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 84 : 0,05115                                                            0,05115
                     Odkaz na dem. hmot. položky pořadí 32 : 0,00277                                                            0,00277




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                          Stránka 36 z 39
                                                          Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                    MJ Množství       Cena / MJ Celkem
155 979011111R00     Svislá doprava suti a vybouraných hmot za prvé podlaží nad nebo pod základním podlažím           t      53,00371       384,68     20 389,47

                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     1,26,27,28,29,30,31,32,37,38,39,67,68,69,70,71,82,84,88,89,90,91,92,97,98,104,116,117,118,11
                     9,120, :
                     121,124,125, :
                     Součet: : 53,00371                                                                                      53,00371
156 979011121R00     Svislá doprava suti a vybouraných hmot příplatek za každé další podlaží                          t     424,02972       241,66    102 472,72
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     1,26,27,28,29,30,31,32,37,38,39,67,68,69,70,71,82,84,88,89,90,91,92,97,98,104,116,117,118,11
                     9,120, :
                     121,124,125, :
                     Součet: : 424,02972                                                                                    424,02972
157 979082111R00     Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot do 10 m                                        t      53,00371       348,81     18 488,12
                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     1,26,27,28,29,30,31,32,37,38,39,67,68,69,70,71,82,84,88,89,90,91,92,97,98,104,116,117,118,11
                     9,120, :
                     121,124,125, :
                     Součet: : 53,00371                                                                                      53,00371
158 979082121R00     Vnitrostaveništní doprava suti a vybouraných hmot příplatek k ceně za každých dalších 5 m        t     318,02229        38,94     12 383,79

                     Demontážní hmotnosti z položek s pořadovými čísly: :
                     1,26,27,28,29,30,31,32,37,38,39,67,68,69,70,71,82,84,88,89,90,91,92,97,98,104,116,117,118,11
                     9,120, :
                     121,124,125, :
                     Součet: : 318,02229                                                                                    318,02229
Díl: ON              Ostatní náklady                                                                                                                 13 572,00
159 OPLOC            Mobilní oplocení ( oplocení staveniště ) - práce na střeše, dovoz, montáž, pronájem, demontáž,   m      96,00000       104,50     10 032,00
                     odvoz a staveništní přesun hmot




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                     Stránka 37 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 01                ASŘ




P.č. Číslo položky   Název položky                                                                                MJ Množství       Cena / MJ Celkem
                     kolem celého objektu : (27,0+21,0)*2                                                                96,00000
160 STŘ              Ochranná stříška nad vchodem do BD, dovoz, montáž, pronájem, demontáž, odvoz a staveništní   ks      1,00000      3 540,00        3 540,00
                     přesun hmot
                     hlavní vstup : 1                                                                                     1,00000


    Celkem                                                                                                                                        2 331 096,74




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                                                    Stránka 38 z 39
                                                            Položkový soupis prací a dodávek
S: 201_2023          REKONSTRUKCE PLOCHÉ STŘECHY OBJEKTU OBLÁ 2

O: 01                Střecha

R: 02                Hromosvod




P.č. Číslo položky   Název položky                                                             MJ Množství       Cena / MJ Celkem
Díl: M21             Elektromontáže                                                                                            79 927,30
  1 Pol__0001        Jímač tyčový, h=3m s podložkou a přítěží                                  ks      4,00000      2 478,00      9 912,00
  2 Pol__0002        Vodič AlMgSi D=8mm                                                        m      90,00000        224,20     20 178,00
  3 Pol__0003        Svorka křížová, SK                                                        ks     18,00000         82,60      1 486,80
  4 Pol__0004        Svorka spojovací, SS                                                      ks      8,00000         77,88       623,04
  5 Pol__0005        Svorka univerzální / okapová SU / SO                                      ks     12,00000         77,88       934,56
  6 Pol__0006        Držák pro ploché střechy                                                  ks     40,00000         30,68      1 227,20
  7 Pol__0007        Držák stěnový                                                             ks     15,00000         64,90       973,50
  8 Pol__0008        Demontáž původního systému, vytřídění materiálu                           hod    15,00000        413,00      6 195,00
  9 Pol__0009        Uchování použitelného materiálu, skladování                               dní    20,00000         59,00      1 180,00
 10 Pol__0010        Likvidace materiálu                                                        t      1,20000      4 956,00      5 947,20
 11 Pol__0011        Montáž opraveného systému                                                 hod    25,00000        826,00     20 650,00
 12 Pol__0012        Doprava, příprava materiálu                                               kpl     1,00000      6 490,00      6 490,00
 13 Pol__0013        Neočekávatelné nutné práce                                                kpl     1,00000      1 180,00      1 180,00
 14 Pol__0014        Revize - celý objekt                                                      kpl     1,00000      2 950,00      2 950,00


    Celkem                                                                                                                     79 927,30




Zpracováno programem BUILDpower S, © RTS, a.s.                                                                                               Stránka 39 z 39
                                                                                                                   Stránka 134 z 184




ϭϯϯϮϰ^DƌŶŽ͕EŽǀǉ>şƐŬŽǀĞĐ͕KƉƌĂǀĂƉůŽĐŚǉĐŚƐƚƎĞĐŚ<ĂŵşŶŬǇĂKďůĄ

3ĜHGEČåQêKDUPRQRJUDPSUDFt
                                                                         PČVtFH               9,,                  9,,,
                                                                          WêGQĤ 26   27   28     29   30   31     32   33   34      35   36   37

=Ĝt]HQtVWDYHQLãWČ
2GVWUDQČQtSĤYRGQtFKYUVWHYDSUYNĤVWĜHãQtKRSOiãWČGOH99
6WDYHEQtþLQQRVWLRSUDY\YêPČQ\
'RGiYNDDPRQWiåQRYpKRVRXYUVWYtVWĜHFK\=6D+URPRVYRGX
'RGiYNDDPRQWiå]HOHQpVWĜHFK\
'RNRQþRYDFt]iPHþQLFNpSUiFH
ÒNOLGDOLNYLGDFHRGSDGX
3ĜHGiQtVWDYHQLãWČ
doba realizace: 6+6WêGQĤRG]DKiMHQt
                                                                                                                            Strana 98 / 98




                                                                     Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                                        v tis. Kč
Kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §      pol.     ÚZ   ORG                                          Věcná náplň                                                Upr. rozpočet  Úprava       Rozpočet
                                                                                                                                        k 25.09.2024 rozpočtu + -   po změně
 4200    2321    6313           300199 Investiční transfery OŽP - vytváření zelených střech                                                     14 491       -511        13 980
 4200    6330    6363            3016 Investiční převody mezi městem a městskými částmi                                                          6 145        511         6 656
                                        Investiční transfer MČ Brno - Nový Lískovec – realizace zelené střechy na bytovém
                                                                                                                                                   0         511            511
                                        domě na adrese Oblá 346/2 a na bytovém domě na adrese Kamínky 275/6
