Holásecká jezera čeká revitalizace. Dalším krokem je žádost o evropskou dotaci - Tiskový servis
Holásecká jezera čeká revitalizace. Dalším krokem je žádost o evropskou dotaci - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Životní prostředí
Holásecká jezera čeká revitalizace. Dalším krokem je žádost o evropskou dotaci
Holásecká jezera čeká revitalizace. Dalším krokem je žádost o evropskou dotaci
05. září 2024
2 minuty čtení
Radní dnes na svém jednání vzali na vědomí posouzení projektu Revitalizace Holáseckých jezer a doporučili zastupitelům jej schválit a souhlasit s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Životní prostředí. Revitalizace by podle harmonogramu mohla začít v létě 2025. Celá soustava jezer patří mezi přírodní památky a je jedinečným příkladem vzácného ekosystému, který je součástí města.
Projekt se týká soustavy jezer, která se nachází v městské části Brno-Tuřany. Vodní plochy mají charakter biotopu slepého říčního ramene s hustými porosty na březích, což vytváří unikátní ekosystém pro řadu vzácných druhů jak rostlin, tak živočichů.
„Holásecká jezera jsou důležitá nejenom z pohledu ochrany přírody, ale také jako rekreační oblast užívaná mimo jiné i pro rybolov. Toto využití zůstane zachováno i po revitalizaci. Konkrétně jezero Opleta bude připraveno pro trávení volného času, koupání a chytání ryb. V rámci těchto úprav nahradí dnešní betonové panely zelené břehy s vhodným přístupem do vody. Pro návštěvníky vybudujeme také naučnou stezku s informačními a interaktivními panely pro děti a samozřejmě venkovní mobiliář,“
nastínil
náměstek pro oblast životního prostředí Filip Chvátal.
Stěžejní částí projektu bude odbahnění devíti jezer odtěžením sedimentu z pontonu drapákem a odsátím jemných částí zeminy bagrovacími čerpadly. Zároveň se část vytěženého materiálu využije na úpravu příbřežních ploch. Pro obnovu mokřadních společenství se rozšíří pobřežní pásmo a v plánu je také vznik tůní. Proběhne zdravotní, bezpečnostní a redukční řez dřevin a prosvětlení břehů. Na nich se vysadí rákosiny a na vhodných místech se doplní dřeviny. Východní břehy jezer se zpevní přírodě blízkými způsoby, například zápletovými vrbovými plůtky a vrbovým pokryvem.
Nyní probíhá příprava aktualizace projektové dokumentace. Následně bude možné začít s úpravami biotopu. Revitalizace by měla trvat 3 až 4 roky v období od srpna 2025 (případně srpna 2026) do března 2029.
„Dalším krokem je nyní podání žádosti o dotaci z výzvy Operačního programu Životní prostředí v rámci nástroje ITI.
Město bude usilovat o dotaci ve výši 110 milionů korun. Celkové výdaje jsou vyčísleny na 276 milionů korun včetně DPH, tato částka však ještě projde úpravou v rámci aktualizace dokumentace, která zohledňuje ceny prací v roce 2020. Záleží také na výběrovém řízení na zhotovitele a nabídkách jednotlivých účastníků. Holásecká jezera patří mezi významnou přírodní památku v Brně a bez revitalizace jí hrozí degradace území, která by významně ovlivnila zdejší faunu i floru,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
Kontakt pro média
Zdeňka Obalilová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 207
+420 773 749 963
Témata
Životní prostředí
78
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
10. září 2026
Životní prostředí
Okolí nové lávky u Bílého domu se promění v odpočinkovou zónu
Dalšího vylepšení se dočká okolí polikliniky Bílý dům. Brněnští radní ve středu doporučili zastupitelům schválit bod, díky kterému proběhnou parkové úpravy příkopu pod vznikající bezbariérovou lávkou.
09. září 2026
Životní prostředí
V Medlánkách se připravuje přírodní hřbitov. Ten židenický projde rekonstrukcí
Kvetoucí louka, stromy a vodní prvek, tak by mohl vypadat zcela nový přírodní hřbitov u Kaple věčného pramene v Medlánkách. Na stávajícím pohřebišti v Židenicích se chystá rekonstrukce...
07. září 2026
Životní prostředí
Historie pod nohama: Stavba v brněnském parku odkryla zapomenutý náhrobek
Při budování bezbariérové plošiny u vchodu do brněnského Tyršova sadu z ulice Botanická narazili dělníci na sérii historických nálezů. Archeologický výzkum Muzea města Brna odkryl dva hroby,...
26. srpna 2026
Životní prostředí
Brno bude mít efektivní nástroj na řízení města při povodni
Jak efektivněji postupovat při nebezpečí povodní? To nastaví Aktivní harmonogram činností povodňové komise statutárního města Brna. Dokument i webová aplikace zpracují různé scénáře, které pomohou...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.