Další náplavka? Navazující část protipovodňových opatření získala pravomocné stavební povolení - Tiskový servis
Další náplavka? Navazující část protipovodňových opatření získala pravomocné stavební povolení - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Životní prostředí
Další náplavka? Navazující část protipovodňových opatření získala pravomocné stavební povolení
Další náplavka? Navazující část protipovodňových opatření získala pravomocné stavební povolení
25. září 2025
1 minuta čtení
Radka Loukotová
Zhruba 180 hektarů území do budoucna ochrání protipovodňová opatření na Svratce a Svitavě, sdružená v tzv. etapě Trnitá. Ta v předchozích dnech získala pravomocné stavební povolení. Na zbudování přírodě blízkých opatření, která opět zahrnou i rekreační zóny pro lidi, teď bude město hledat potřebnou dotační podporu.
Vizualizace protipovodňových opatření na Svitavě ukazuje, že půjde znovu o park plný příležitostí k rekreaci. Zdroj: Společnost Svratka - AQUATIS - Šindlar - A PLUS
Tři kilometry protipovodňových opatření pomůžou zvládnout stoletou vodu na Svratce (od náspu Přerovské trati v Komárově po železniční viadukt na Uhelné) i na Svitavě (od stejného místa po silniční most na Hladíkově).
Díky získanému stavebnímu povolení by stavba mohla začít už v příštím roce, nicméně vzhledem k rozsahu a náročnosti projektu vše závisí i na termínu zajištění potřebné dotační podpory. Toto stavební povolení je zároveň krokem, který umožňuje další přípravu nového nádraží a získání stavebního povolení i pro něj.
Podobně jako oblíbená náplavka na Poříčí se i v tomto úseku řeka otevře lidem. Vzniknou zde nové plochy pro rekreaci a sport včetně mol, přírodního amfiteátru nebo občerstvovací zóny. Pod Komárovským mostem na Svitavě vybudujeme podjezd pro cyklisty i pěší. Nábřeží Svratky se promění v rozlehlý protipovodňový park s bočním meandrujícím korytem s tůněmi, které budou za zvýšené hladiny pomáhat se zadržováním vody a navíc přispějí ke zvýšení biodiverzity.
Témata
Životní prostředí
78
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Další články z rubriky
14. září 2026
Životní prostředí
Zelená vašim nápadům. Urban centrum zve na novou výstavu o ekodotacích
Životní prostředí měst se mění a je třeba se na tuto změnu adaptovat. Příklady takové adaptace v září vystavuje Urban centrum na Staré radnici. Přijďte se inspirovat a zjistit, jak může...
10. září 2026
Životní prostředí
Okolí nové lávky u Bílého domu se promění v odpočinkovou zónu
Dalšího vylepšení se dočká okolí polikliniky Bílý dům. Brněnští radní ve středu doporučili zastupitelům schválit bod, díky kterému proběhnou parkové úpravy příkopu pod vznikající bezbariérovou lávkou.
09. září 2026
Životní prostředí
V Medlánkách se připravuje přírodní hřbitov. Ten židenický projde rekonstrukcí
Kvetoucí louka, stromy a vodní prvek, tak by mohl vypadat zcela nový přírodní hřbitov u Kaple věčného pramene v Medlánkách. Na stávajícím pohřebišti v Židenicích se chystá rekonstrukce...
07. září 2026
Životní prostředí
Historie pod nohama: Stavba v brněnském parku odkryla zapomenutý náhrobek
Při budování bezbariérové plošiny u vchodu do brněnského Tyršova sadu z ulice Botanická narazili dělníci na sérii historických nálezů. Archeologický výzkum Muzea města Brna odkryl dva hroby,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.