Rada města Brna

Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.12.2023



     66. Návrh na pověření vedoucí/vedoucího Majetkového odboru
         MMB k podpisu dokumentů za statutární město Brno

Anotace
Obsahem materiálu je návrh na pověření nové vedoucí/nového vedoucího Majetkového odboru MMB k
podpisu konkrétních typů smluv, včetně jejich dodatků, a to smluv o bezúplatném nabytí nemovitého
majetku, bezúplatném nabytí nemovitého majetku s omezujícími podmínkami, kupních smluv a
směnných smluv za podmínky jejich předchozího schválení Zastupitelstvem města Brna, a to v
souvislosti s ukončením pracovního poměru stávající vedoucí Majetkového odboru MMB k 31.12.2023.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. pověřuje                    vedoucí/vedoucího Majetkového odboru Magistrátu města Brna s účinností od 1. 1.
                               2024 podpisem:

                                      smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci (k
                                      nemovitým věcem) z vlastnictví České republiky-Úřadu pro zastupování státu
                                      ve věcech majetkových, včetně doložky ve smyslu ust. § 41 zákona č. 128/2000
                                      Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, jakož i dodatků ke smlouvám o
                                      bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci (k nemovitým
                                      věcem) včetně doložky ve smyslu ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                                      (obecní zřízení), v platném znění;



                                      smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci
                                      (k nemovitým věcem) s omezujícími podmínkami z vlastnictví České republiky-
                                      Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, včetně doložky ve
                                      smyslu ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném
                                      znění, jakož i dodatků ke smlouvám o bezúplatném převodu
                                      vlastnického práva k nemovité věci (k nemovitým věcem) s omezujícími
                                      podmínkami včetně doložky ve smyslu ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o
                                      obcích (obecní zřízení), v platném znění;



                                      smluv o bezúplatném převodu pozemku (pozemků) z vlastnictví
                                      České republiky-Státního pozemkového úřadu, jakož i dodatků ke smlouvám
                                      o bezúplatném převodu pozemku (pozemků);



                                      kupních smluv o prodeji nemovitého majetku z vlastnictví statutárního
                                      města Brna do výše sjednané ceny zcizovaného majetku 400.000,- Kč bez
                                      DPH;



Sestava vytvořena 5.12.2023 v 13:02                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 4
                                      kupních smluv o nabytí nemovitého majetku do vlastnictví statutárního
                                      města Brna do výše sjednané ceny nabývaného majetku 400.000,- Kč bez
                                      DPH;



                                      směnných smluv s hodnotou plnění ze strany statutárního města Brna do
                                      výše 400.000,- Kč bez DPH;


                               a to i v případě, že součástí výše uvedených smluv, jakož i případných dodatků
                               k těmto smlouvám, budou další právní jednání, a to zejména dohody o
                               narovnání, dohody o vypořádání bezdůvodného obohacení, právo provést stavbu, či
                               dohody o zřízení služebnosti/věcného břemene;

                                to vše za podmínky, že tyto smlouvy a případné dodatky k těmto smlouvám byly
                               či budou schváleny Zastupitelstvem města Brna.


Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/062. schůzi Rady města Brna, konanou dne 6. 12. 2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková, vz. JUDr. Hana
  Doležalová
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  5.12.2023 v 11:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  5.12.2023 v 13:02




Sestava vytvořena 5.12.2023 v 13:02                          2/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 2 / 4
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-2
Obsah materiálu                     3-3
Důvodová zpráva                     4-4




                                     Strana 3 / 4
                                          Důvodová zpráva


Předmětem předkládaného materiálu je návrh na pověření nové vedoucí/ nového vedoucího
Majetkového odboru Magistrátu města Brna podpisem konkrétních typů smluv, včetně jejich dodatků, u
kterých bude příslušné právní jednání schváleno Zastupitelstvem města Brna. Tento návrh vychází z
původního pověření vedoucí Majetkového odboru MMB k podpisu.

Zastupitelstvo města Brna pověřilo na svém Z7/38. zasedání konaném dne 10. 4. 2018 Mgr. Dagmar
Baborovskou, vedoucí Majetkového odboru Magistrátu města Brna podpisem
    • smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci (k nemovitým věcem) z
        vlastnictví České republiky-Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, včetně
        doložky ve smyslu ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
        pozdějších předpisů, jakož i dodatků ke smlouvám o bezúplatném převodu vlastnického práva
        k nemovité věci (k nemovitým věcem) včetně doložky ve smyslu ust. § 41 zákona č. 128/2000
        Sb., o obcích (obecní zřízení);
    • smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovité věci (k nemovitým věcem) s
        omezujícími podmínkami z vlastnictví České republiky-Úřadu pro zastupování státu ve věcech
        majetkových, včetně doložky ve smyslu ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
        zřízení), ve znění pozdějších předpisů, jakož i dodatků ke smlouvám o bezúplatném převodu
        vlastnického práva k nemovité věci (k nemovitým věcem) s omezujícími podmínkami včetně
        doložky ve smyslu ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení);
    • smluv o bezúplatném převodu pozemku (pozemků) z vlastnictví České republiky-Státního
        pozemkového úřadu, jakož i dodatků ke smlouvám o bezúplatném převodu pozemku
        (pozemků);
    • kupních smluv o prodeji nemovitého majetku z vlastnictví statutárního města Brna do výše
        sjednané ceny zcizovaného majetku 200.000,- Kč bez DPH bez dohody o narovnání a bez
        zatížení zcizovaného majetku;
    • kupních smluv o nabytí nemovitého majetku do vlastnictví statutárního města Brna do výše
        sjednané ceny nabývaného majetku 200.000,- Kč bez DPH bez dohody o narovnání a bez
        zatížení nabývaného majetku;
    • směnných smluv s hodnotou plnění ze strany statutárního města Brna do výše 200.000,- Kč
        bez DPH bez dohody o narovnání a bez zatížení zcizovaného nebo nabývaného majetku,
u kterých bude bezúplatné nabytí nebo případný dodatek, bezúplatné nabytí včetně souhlasu s
omezujícími podmínkami nebo případný dodatek, zcizení a nabytí nemovitého majetku v budoucnu
schváleno Zastupitelstvem města Brna, včetně zasedání Zastupitelstva města Brna Z7/38. konaného
dne 10. 4. 2018.

S ohledem na skutečnost, že stávající vedoucí Majetkového odboru skončí pracovní poměr u
statutárního města Brna dohodou ke dni 31.12.2023 a výběrové řízení na vedoucí/vedoucího
Majetkového odboru nebylo dosud ukončeno, je za účelem zjednodušení a zrychlení procesu podpisu
výše uvedených typů smluv navrženo pověření zaměstnankyně/zaměstnance Magistrátu města Brna
jmenované/ho Radou města Brna do funkce vedoucí/vedoucího Majetkového odboru, případně
zaměstnankyně/zaměstnance pověřené/ho tajemníkem Magistrátu města Brna zastupováním v plném
rozsahu.

V kontextu s procesem aktuálně schvalované změny zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
ve znění pozdějších předpisů, který mimo jiné reaguje na aktuální vývoj cenové hladiny a výrazně
navyšuje finanční limity u právních jednání, u kterých je rozhodování vyhrazeno zastupitelstvu obce, je
oproti usnesení Zastupitelstva města Brna z roku 2018 navržena u pověření podpisem
vedoucí/vedoucího Majetkového odboru uvedených typů smluv vyšší finanční hranice.

Vzhledem k tomu, že obdobná pověření byla v roce 2021 udělena usnesením Zastupitelstva města Brna
vedoucímu Odboru investičního MMB a Odboru dopravy MMB, bez omezení finančního limitu a bez
omezujících podmínek ohledně možnosti dalších právních jednání v rámci jedné smlouvy, byl takto
upraven i návrh pověření pro novou vedoucí/ nového vedoucího Majetkového odboru MMB.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.




                                                                                                   Strana 4 / 4
