Prodej květin na České zůstává. Stánek se přesune na náhradní místo - Tiskový servis
Prodej květin na České zůstává. Stánek se přesune na náhradní místo - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Prodej květin na České zůstává. Stánek se přesune na náhradní místo
Prodej květin na České zůstává. Stánek se přesune na náhradní místo
30. ledna 2026
2 minuty čtení
Zhotovitel stavby kolektoru pokračuje v pracích, které už zasahují do křížení ulic Česká, Veselá a Solniční před budovou Convalaria. V místě se realizuje provizorní přeložka parovodu, stavbaři tu budou mít nově i zařízené staveniště. Stánek s květinami, který měl být odstraněn, bude po společné dohodě mezi Technickými sítěmi Brno a zástupci provozovatele přesunut na vhodnější místo.
„Kiosek s květinami k ulici Česká dlouhodobě patří a dotváří místní kolorit, často tu vídám zákazníky, je to prostě tradiční, příjemná a pohodová oáza. Původně se však podle projektu zdálo, že bude muset být kvůli postupujícím pracím odstraněn, což mne mrzelo. I proto jsem vyvolal jednání se zástupci zhotovitele a následně i s provozovatelkou stánku. Naší snahou bylo najít takové řešení, které by bylo ku prospěchu především obyvatelům i návštěvníkům Brna, což se povedlo. Díky přesunu zařízení přibližně o 6 metrů směrem ke středu ulice Česká blíže k Solniční nebude stavba ohrožena a prodej tu může po dobu stavby kolektoru pokračovat,“
uvedl
Michal Chládek, předseda představenstva městské společnosti Technické sítě Brno, která je hlavním investorem akce,
a doplnil: „
Definitivní podoba trojúhelníku Česká–Solniční–Veselá do budoucna se ještě hledá, ale rád bych vyvolal i diskusi s představiteli města, zda neumožnit na České po dokončení kolektoru prodej květin tak, aby byl v souladu s architektonickým pojetím místa.“
K samotnému přesunu stánku dojde v průběhu následujících dnů. Provozovatelce bude navíc zajištěn přístup k pitné vodě a elektřině. Vše probíhá v koordinaci se zhotovitelem stavby.
„Velmi si ceníme přístupu pana Chládka, díky němuž budeme moci nadále prodávat květiny na České. Sjednané technické řešení vyhovuje jak nám, tak stavbařům i investorům. Věříme, že to Brňany a Brňanky potěší, když si budou moci při cestě do práce, k přátelům, k rodině nebo k partnerům koupit hezkou kytici nebo dáreček tak, jak jsou zvyklí,“
dodala
majitelka stánku
s
květinami
Zuzana
Illková
.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Ke stažení
260128_stanek-na-Ceske_Solnicni-(7).JPG
(JPG, 2 MB)
Témata
Strategické projekty
51
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.