Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



 84. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 301, způsob využití
     garáž, postavené na pozemku p.č. 533 v k.ú. Maloměřice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 občanského zákoníku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí nabídku                           doručenou dne 2.10.2025, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v
                  platném znění, ke stavbě č.e. 301, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                  vlastnictví statutárního města Brna p.č. 533 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18
                  m2, v k.ú. Maloměřice, za kupní cenu ve výši 650 000 Kč a za podmínek doložené
                  kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.

2. nesouhlasí                  s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
                               zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 301,
                               způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
                               p.č. 533 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2, v k.ú. Maloměřice, dle nabídky
                               doručené dne 2.10.2025.


Stanoviska

Rada města Brna na své R9/152. schůzi konané dne 19.11.2025 projednala a doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  2.12.2025 v 11:23
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 11:23                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 18
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  1.12.2025 v 11:25




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 11:23   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 18
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                     1-2
Obsah materiálu                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                    4-6
Příloha (nabídka + KS Maloměřice.pdf)                             7 - 12
Příloha (majetkova mapa - PP garáž na p.č. 533 Maloměřice.pdf)   13 - 14
Příloha (letecký snímek - p.č. 533 Maloměřice.pdf)               15 - 15
Příloha (report z ÚPmB - p.č. 533 Maloměřice.pdf)                16 - 17
Příloha (foto s vyznacenim.pdf)                                  18 - 18




                                                                     Strana 3 / 18
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                                (dále jen „navrhovatel“)
doručená dne 2.10.2025, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona
č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č.e. 301, způsob využití
garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 533 zastavěná plocha a
nádvoří o výměře 18 m2 v k.ú. Maloměřice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 2.10.2025 nabídku navrhovatele na využití předkupního práva ve
smyslu ustanovení § 3056 OZ ke stavbě č.e. 301, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p.č. 533 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k.ú.
Maloměřice, za kupní cenu ve výši 650 000 Kč a za podmínek kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1.1.2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 2.1.2026.



Popis:
Výše specifikovaná stavba č.e. 301, způsob využití garáž, postavená na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 533 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2, k.ú. Maloměřice, je
situována v garážovém dvoře mezi ulicemi Obřanská a Krasová. Jedná se o starší řadovou garáž pro
jeden osobní automobil.
V dané lokalitě jsou další pozemky ve vlastnictví SMB, na kterých jsou postaveny garáže ve vlastnictví
třetích osob, takových garáží je více jak 60.

Pozemek je svěřen městské části Brno-Maloměřice a Obřany.

Dle platného Územního plánu města Brna je pozemek součástí stabilizované plochy s rozdílným
způsobem využití - bydlení všeobecného, se strukturou zástavby rezidenční nízkopodlažní a
výškovou úrovní zástavby 3 – 10 m (BU.R2).

Pozn.:
MO MMB od roku 2017 předložil k projednání do orgánů SMB již deset nabídek předkupního práva ke
stavbám garáží postaveným na pozemcích ve vlastnictví SMB v této lokalitě (naposledy v září t.r.),
žádná z těchto nabídek předkupního práva dosud nebyla z úrovně SMB využita.




                                                                                                     Strana 4 / 18
Závěr:
V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města Brna
předkládán nyní tento návrh:

nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 301, způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 533 zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 18 m2, v k.ú. Maloměřice, dle nabídky doručené dne 2.10.2025,

s ohledem na skutečnost, že doposud nebyla využita žádná jiná nabídka předkupního práva ke
stavbám garáží z této lokality, projednaná v minulosti v orgánech SMB.



Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.



Rada města Brna na své R9/152. schůzi konané dne 19.11.2025 projednala a doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva.
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. vzala na vědomí
nabídku                            doručenou dne 2.10.2025, na využití předkupního práva ve
smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
stavbě č.e. 301, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p.č. 533 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m 2, v k.ú. Maloměřice, za kupní cenu
ve výši 650 000 Kč a za podmínek doložené kupní smlouvy, uzavřené s koupěchtivou.


2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna
ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke
stavbě č.e. 301, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p.č. 533 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m 2, v k.ú. Maloměřice, dle nabídky
doručené dne 2.10.2025.

Schváleno jednomyslně 8 členy.
  JUDr. Vaňková




                          RNDr. Chvátal




                                                                                      Petr Bořecký




                                                                                                                  Matonohová
                                                    Podivinská




                                                                                                     Kratochvíl
                                                                         Ing. arch.
                                                                         Bořecký
                                          Kerndl
                  Černý




                                          JUDr.




                                                                                                                  JUDr.



                                                                                                                               JUDr.
                          Ph.D.




                                                                 Aberl




                                                                                                                               Oliva
                  Mgr.




                                                    Ing.




                                                                                                     Ing.
                                                                 Bc.




  pro             pro     pro             pro      -----         pro     pro          pro            pro          -----        -----




                                                                                                                                       Strana 5 / 18
                                 Stanovisko dotčeného orgánu:
Městská část Brno-Maloměřice a Obřany – vyjádření doručené dne 5.11.2025:
Rada městské části Brno-Maloměřice a Obřany na své 83. schůzi, konané dne 29.10.2025, pod bodem
č. 10 programu nesouhlasila s využitím předkupního práva ve prospěch statutárního města Brna
ke stavbě – garáže bez čp/če, nacházející se na svěřeném obecním pozemku parc. č. 533
v katastrálním území Maloměřice (ulice Krasová, výměra 18 m2).




                                                                                            Strana 6 / 18
                                                                                   ©
                                                             STATUTÁRNÍ MĚSTO Beno
                                                              MAGISTRÁT MĚSTA                    BRNA                                   9
                                                        5                  podatelna                      4                         nl
                                                        E                                                                                2]
                                          0             8.          -2-10 2025                                                                    |
                                                                                                                                            = 3
                                                        o




                            Magistrát města Brna        8
                            Majetkový         odbor    Č.j. MMB: o opTĚŽ pao romana e nana uěRae ana t6 000    Č.j MMB: une   PRIL: uueurnve |
                                                       PŘÍLI ouuuoennoorooooaonenameveonenccc i                                                   |
Strana 7 / 18




                Statutární       město    Brno
                Doručeno:    02.10.2025
                MMB/0485015/2025
                listy:1       přílohy:1




                                                                                                              Fřušéež 0288
                druh:         li/sv:




                NNN PL
                mmb1es95097c52


                            Věc: nabídka:předkupního práva

                            Vážení,


                            Jsem vlastníkem budovy č. ev. 301 v k.ú. Maloměřice, která je postavená na pozemku parc. č.
                            533 vků. Maloměřice, který je ve vlastnictví Statutárního města Brna. Dne 2. 10. 2025 jsem
                            uzavřela kupní smlouvu na prodej předmětné budovy č. ev. 301. S ohledem na znění $ 3056
                            zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, Vám svědčí předkupní právo.

                            Tímto Vám, jakožto vlastníku pozemku, na kterém budova stojí nabídku předkupního práva,
                            neboť máte právo nabýt můj spoluvlastnický podíl na pozemku za stejných podmínek jako
                            koupěchtivý. v příloze tohoto přípisu Vám tak zároveň zasílám kopii kupní smlouvy uzavřené
                            S koupěchtivým. Odkoupení spoluvlastnického podílu Vám nabízím tedy za stejných podmínek
                            jako koupěchtivému, včetně výše kupní ceny.

                            Podle $ 2148 odst. 1 občanského zákoníku činí lhůta k uplatnění předkupního práva tři měsíce
                            a počíná plynout ode dne následujícího po doručení: těto nabídky k uplatnění předkupního
                            práva.

                            Ať už se rozhodnete svého předkupního práva využít či nevyužít, zdvořile Vás žádám, abyste
                            mne o svém rozhodnutí neprodleně informovali.

                            S pozdravem
                                                       Kupní smlouva
                Účastníci smlouvy:
Strana 8 / 18




                      dále ako „Strana prodávající“

                                 i                                a

                2.           óůgýyy,         ZEZEoZEOŮuzZŽzŮzŮLR20L.Ůů.Ů




                      dále jako „ýtrana kupující“


                uzavírají za níže uvedených podmínek tuto:


                                                          „kupní smlouvu


                                                               sk
                                                          Předmět smlouvy

                 1.   Strana prodávající prohlašuje, že je výlučným vlastníkem nemovité věci zapsané v katastru
                       nemovitostí u Katastrálního úřadů pro. Jihomoravský kraj; Katastrální pracoviště Brno -
                      město, na listu vlastnictví čč co     katastrální území Maloměřice a obec Brno, a to budovy
                      Maloměřice č č, eV. 301 „ postavené naa pozemku parc. č. 533 (dále jaka „Nemovitá věc“).

                 2.   Strana prodávající prohlašuje a strana kupující bere ná vědomí, že pozemek patě Č, A323, HA
                      kterém stojí budova Maloměřice č. ov. 301. Je: ve uletěl      Statutárního města Brna a není
                       předmětem převodu.                                  !


                                                                  IL.
                                                             Projev vůle

                       Strana prodávající touto smlouvou prodává a:1 převádí za kupní cénu ve výši 650.000,- Kč
                       (slovy: šest set padesát tisíc korun českých) ze svého vlastnictví Nemovitou věc, blíže
                       specifikovánou v čl. I. odst. 1 této smlouvy, vč. všech jejich součástí a příslušenství, do
                       výlučného vlastnictví Strany kupující a Strana kupující tuto Nemovitou věc, vč. všech jej jich
                       součástí a příslušenství, za kupní cenu ve výši 650. 000,- Kč do svého výlučného vlastnictví
                       kupuje.


                                                              2 Měí
                                                      „Kupní cena, aplatnosé :

                 1.   Kupní cenu ve výši 650. 000,- „Kč (slovy:: šest. set. "padesát tisíc oné českých) za převod
                      vlastnictví k Nemovité věci se Strana kupující zavazůjé rate následujícím způsobem:
                                     šÍ
                                     E
                    a) část kupní ceny ve výši 50.000,- Kč (slovy: pades
                                                                         át tisíc korun českých) Strana kupující
                       již uhrad
                              ila před podpisem této smlouvy na účet zpros
                                                                                   tředkovatele, a to společnosti
                       Modern real, s.r.o., a to v souladu se smlouvou 0
                                                                         rezervaci, což Strana prodávající stvrzuje
Strana 9 / 18




                       svým podpisem.
                                                                                                            j
                    b) Zbývající část kupní ceny ve výši 600.000,- Kč (slovy: šest set tisíc
                       Strana kupující zavazuje uhradit z vlastních zdroj
                                                                                                      korun
                                                                                                      českých) se
                                                                          ů na účet úschov Mgr. Jaroslava Holuba,
                       advokáta, se sídlem v Brně, Gajdošova 4392/7, zapsa
                                                                               ného u Č            i    3005 (dále
                       jen „advokát“). zřízeného
                                                                                                                  číslo účtu:
                                              to d                                           :      dy ji
                       prodávající doloženo nabytí účinnosti této smlouvy.                                      bude Stranou

                   Ohledně bližší úpravy výplaty kupní ceny advokátem straně
                                                                                    prodávající účastníci
                                                                                                   této smlouvy
                   uzavírají též samostatnou: smlouvu o úschově. Strana
                                                                          prodávající prohlašuje, že připsáním
                   částek ve výši a na účet výše uvedený se považuje
                                                                     kupní cena za zcela a řádně:uhrazenou.



                                                          Prohlášení stran
                 . Strana prodávající prohlašuje, že na převáděné Nemov
                                                                        ité věci neváznou ke dni uzavření této
                   kupní smlou  vy žádné dluhy, věcná břemena, zástavní práva, nájemní
                                                                                       práva, užívac   í či jiná
                   práva třetích osob, mimo omezení specifikované v čl.
                                                                        IV. odst. 2:této smlouvy, že převáděnou
                   Nemovitou věc řádně nabyla a: je oprávněna s ní.nakláda
                                                                               t a v tomto stavu se je Strana
                   prodávající zavazuje zachovat až.do nabytí vlastnického práva
                                                                                 stranou kupující.
                . Strana prodávající prohlašuje,     ze 8 ohledem na ustanovení $ 3056 odst. 1 zákona č.
                   Sb., občanský zákoník, má vlastník pozemku parc. č. 533,                              89/2012
                                                                                  na kterém stoj í budova
                                                                                                     Maloměřice
                   č. ev. 301, tedy Statutární město Brno, předkupní právo
                                                                           (dále jen jako „předkupník“). Strana
                  prodávající se tímto zavazuje, že do pěti pracovních dní od
                                                                              podpisu této smlouvy učinit
                  předkupníkovi písemně nabídku k odkupu za podmínek této smlou
                                                                                vy.   ©    ©
                « Tato smlouva nabývá účinnosti dnem, kdy bude doruč
                                                                     eno do dispozice prodávající vyjádření
                  předkupníka o tom, že nemá zájem na uplatnění svého
                                                                        předkupního práva k předmětu této
                  smlouvy nebo uplyne— li 3 měsíční lhůta od doručení nabídky
                                                                                      k uplatnění předkupního práva
                  (dle $ 2148 občanského zákoníku).                   a       |                             i
                                                                                                            i




                « Účinnost této smlouvy bude potvrzena stranou prodávajíc
                                                                                   í — Prohlášením o neuplatnění
                  předkupního práva; či Prohlášením             o marném     uplynutí    lhůty,    podle toho,       která
                  skutečnost nastane dříve.                                                             i

                . V případě, že tato smlouva nenabude účihnosti z
                                                                        důvodu, že předkupník využije svého
                  předkupního práva, tak. se strana: prodávající: zavazuje
                                                                           vrátit stráně kupující již uhrazenou
                  kupní cenu či její část do. deseti pracovních dní od úhrady kupní ceny
                                                                                                  předkupníkem straně
                 prodávající.      |          b             '                                           ,
                 Strana prodávající dále prohlašuje, že proti ní do dnešního
                                                                             dne nebylo zahájeno žádné soudní
                 řízení o výkon rozhodnutí, ať již prodej em nemovitých věcí
                                                                              nebo. spoluvlastnického podílu na
                 nemovitých věcech či zřízením zástavního práva k nemovitým
                                                                              věcem nebo spoluvlastnickým
                 podílům na nemovitých věcech;a: že jí nejsou známý žádné
                                                                                okolnosti, které by zahájení
                 takového řízení odůvodňovaly. Strana prodávající prohlašuje,
                                                                              že nemá žádné nedoplatky na
                 daních, poplatcích a jiných povinných platbách, ani nedop
                                                                           latky či dluhy, na základě kterých
                                                                                                                         2
                                                                            í se převáděných Nemovitých věcí,
                      by mohl vzniknout jakýkoli závazek či omezení týkajíc
                                                                                 před rozhodci nebo rozhodčími
                      a že neběží žádné spory, zejména soudní, a to včetně sporů                         děným
                                             se   k převáděným       Nemovitým.       věcem, a rovněž,    že       k převá
                      soudy,   vztáhující
                                                                                   a uzavření této smlouvy nebude
                      Nemovitým věcem nemá předkupní: právo Žádná soba
                                                                                 nosti právního úkonu a neexistuje
                      znamenat naplnění podmínek odporovatelnosti či neplat
Strana 10 / 18




                                                                                 osti uzavřením této smlouvy.
                      skutečnost, na základě které by mohlo dojít k odporovateln
                                                                                            ckém stavu odpovídajícím jejich
                      Nemovité věci prodává Strana prodávající ve stavebně-techni
                      přirozenému opotřebení a stáří.              8       :

                                                                                             t a plnit závazky v ní obsažené,
                       Strana kupující prohlašuje, že je oprávněna tuto smlouvu uzavří
                                                                                            ního úřadu nebo jiného
                       že neexistuje žádný závazek vůči jiné osobě, ani nárok státu, finanč           t a plnit tuto
                                                                             kupující bránil uzavří
                       orgánu státní správy nebo samosprávy, který by straně
                                                                                    jí není známo, že by na ni byl
                       smlouvu a že nebylo vůči ní zahájeno insolvenční řízení a že                     echnickým
                       podán insolvenční návrh.      Strana kupující , dále prohlašuje, že. se se . stavebně-t
                                                                                       smlouvy osobní prohlídkou,
                       stavem Nemovitých věcí náležitě seznámila před podpisem této
                                                                                           .
                       a že je v tomto stavebně-technickém stavu bez výhrad a dluhů kupuje
                                                                                           práva k Nemovitým věcem
                       Strana prodávající se dále zavazuje, že do dne vkladu vlastnického
                                                                                       osobu, a že stranu kupující ani
                       ve prospěch strany kupující nepřevede Nemovité věci na třetí                 zatížení zřízených
                                                                                       koli právem, vyjma
                       jinak neomezí v převodu vlastnictví nebo nezatíží jakým
                       z podnětu nebo se souhlasem strany kupující.



                                                  Průkaz energetické náročnosti budovy
                                                                          smlouvy potvrzuje, že strana prodávající
                       Strana kupující prohlašuje a podpisem této kupní
                       splnila své povinnosti. vyplývajícípro ni z ustanovení $ 7a ve spojení sodst. 7 zákona č.
                                                                           jších předpisů účinném ke dni uzavření
                       406/2000 Sb., o hospodaření energií, ve znění pozdě                    ..
                                                                     =W L       „0
                       této kupní smlouvy.



                                                  7000 Předání Nemovité věci
                                                                                poskytnout si navzájem potřebnou
                 1.     Strana prodávající á „strana kupující jsou povinny
                                                                               atěli služeb: spojených s užíváním
                        součinnost „při převodu. smluv 's jednotlivými * dodav
                                                                           médií.
                        Nemovitých věcí, zejména plynu, elektřiny a jiných
                                                                               předá straně kupující Nemovité věci
                        Smluvní střany: se dohodly, že strana prodávající
                                                                             ho práva do katastru nemovitostí dle této
                        nejpozději do 10 pracovních dnů od zápisu vlastnické                                   |
                         smlouvy.    5                           |          a     A
                                     i
                                     Hi

                                                                        věci vyklizené,a to ve stavu, v jakém se
                         Strana prodávající je povinna předat Nemovité                                Nemovitých
                         převáděné Nemovité věci  nachází v.okamžiků uzavření této smlouvy. Předáním
                                                                            škody na Nemovitých věcech. O předání
                         věcí přechází na stranu Kupující odpovědnost za                                   , kterém
                                                                      stranami sepsán předávací protokolve
                         a převzetí Nemovitých věcí bude smluvními
                                                                              čení jakýchkoliv pochybnost smluvní
                                                                                                          í
                         budou zachyceny aktuální stavy měřičů. Pro vylou
                                                                           Nemovitých věcí nese veškeré náklady na
                         strany tímto sjednávají, že do okamžiku předání
                                                                         Nemovitých věcí pak strana kupující. .
                         energie strana prodávající, od okamžiku předání
                          veškeré výdaje Spojené s užíváním
                                                            a údržbou Nemovitých věcí tak, aby
                          nedošlo k jejich poškození nebo znehodno                             na Nemovitých věcech
                                                                   cení,                                      ý
Strana 11 / 18




                                                             !           VII.
                                                  Návrh na vklad do katast
                                                                           ru nemovitostí

                       « Strana kupující nabude vlastnictví
                                                               Kk Nemovitým věcem vkladem do
                         Katastrálního úřadu pro J ihomoravský                                        katastru nemovitostí
                                                                  kraj, katastrální pracoviště Brno - měst
                                                                                                           o.


                        návrhu na vklad se strany zavazují
                                                           vložit do úschovy advokáta, kdy dalš
                        návrhem bude upraveno ve smlouv                                         í nakládání s tímto
                                                         ě o úsch       ově, Správní poplatek hradí Zpro
                        společnost Modern reality, s.r.o,                                                středkovatel, a to

                      . Smluvní    strany se zavazují učinit veškeré
                                                                     potřebné kroky
                                                                                nutné k tomu, aby příslušný
                       katastrální
                                 úřad mohl řádně rozhodnout o povolení
                       k Nemovitým věcem, a fo v. čo                   vkla du vlas tnického práva kupujícího
                                                      nejkratším             termínu.   Za tímto účelem
                       poskytnout si vzájemně nezbytnou souč                                              se strany zavazují
                                                                   innost.                  |     |
                      „ Obě smluvní strany se zavazují pro
                                                            případ, že by je. katastrální úřad sezn
                        rozhodnutí o tom, že návrh na                                               ámil s podklady
                                                      vklad bude zamítnut, vzít návrh
                        rozsahu zpět a uzavřít ve lhůtě stan                             na vkla d souh lasně v celém
                                                               ovené katastrálním úřadem, resp. nebu
                        katastrálním úřadem  stanovena, ve lhůtě do 10 dnů od obdr                        de-li lhůta
                       dodatek této kupní smlouvy, resp. nov                       žení výzvy druhé smluvní strany,
                                                              ou kupní smlouvu, případně, že na
                       úřadu v jím stanovené lhůtě tuto kupní                                   pokyn katastrálního
                                                               smlo    uvu či návrh na vklad náležitě doplní.
                                                                                                              Nová    kupní




                                                            zo        VRE,
                                                                 8 © Sankce
                 1.    Smluvní strany tímto sjednávají smlu
                                                            vní pokutu v částce ve výši 500,- Kč
                       prodlení s předáním Nemovitých
                                    -E
                                                                                                 za každý den
                                                            věcí oproti ustanovení článku VI. odst.
                                                                                                    2. ;této smlouvy,


                       V případě, že se ukáže nepravdivé jakékoliv
                                                                         prohlášení
                                                                          Strany prodávající uvedené v čl. IV.
                      či nedodrží jakoukoliv povinnost. uvedenou
                                                                 v článku IV., Strana kupující.vyzve stran
                      prodávající k nápravě takového poru
                                                          šení
                                                                                                             u
                                                                     ,s tím, že Strana prodávající má povi
                      porušení smlouvy napravit ve lhůtě 30 dní od                                         nnost takové
                                                                         doručení
                                                                                výzvy. V případě prodléní s nápravou
                      Je Strana prodávající povinna zaplatit Stra
                                                                  ně kupující smluvní pokutu ve výši 5% z
                       a Strana kupující má právo odstoupit od                                            kupní ceny
                                                                 smlouvy. © Ae           9,            i
                      V případě, že kterákoliv strana poruší
                                                                  svoji povinnost uvedenou včl. VII odst.
                      smlouvy, zavazuje se uhradit druhé straně                                                4 této
                                                                   smluvní pokutu ve výši 5% z kupní ceny.
                                                                                                                   U
                                                                                 u kupní ceny, nebo její části
                 V případě, že se Strana kupující dostane do prodlení s úhrado
                                                                                  dnů, při poskytnutí potřebné
                 oproti ustanovení čl. III. této smlouvy o více než 15 pracovních
                                                                                        kupující uhradit Straně
                  součinnosti Strany prodávající dle této smlouvy, zavazuje se Strana
                                                                                       ající má dále právo od
                  prodávající smluvní pokutu ve výši 5 % z kupní ceny a Strana prodáv
Strana 12 / 18




                  této smlouvy odstoupit

                                                                              kdy bude porušující straně
                  Smluvní pokuta je splatná do 14 kalendářních dnů ode dne,
                                                                                 , že se písemnou výzvu
                  doručena druhou stranou písemná výzva k její úhradě. V případě
                                                                                         pokuta splatná do 14
                  k úhradě smluvní pokuty nepodaří doručit porušující straně, je smluvní
                  kalendářních dnů ode dne, kdy uplynula úložní doba zásilky.

                                                                                       dopisem a adresováno na
                   Odstoupení: od smlouvy musí být učiněno písemně doporučeným
                                                                                     záhlaví této smlouvy. Pokud
                   adresu straně prodávající Či na adresu straně kupující uvedenou V
                                                                                      nedoručenáz důvodu,
                   bude písemnost obsahující odstoupení od simlouvy vrácena zpět jako
                                                                                           se na uvedené adrese
                   že Strana kupující či Strana prodávající písemnost nevyzvedla, nebo
                                                                                        bez udání důvodu, přesto
                   Strana prodávající či Strana kupující nezdržuje nebo se odstěhovala
                                                                                     druhé smluvní straně.
                   je odstoupení od smlouvy účinné, a to dnem vrácení zásilky zpět
                                                                   r




                                                                                        ní smluvní pokuty dle
                   Strana kupující a Strana prodávající se výslovně dohodly, že uplatně
                                                                                        í této smlouvy
                   této smlouvy nemá vliv na možnost uplatnění náhrady škody za porušen
                   v plném rozsahu.      |      „

                                                             IX.
                                                    Závěrečná ustanovení

                                                                                      originálu, kdy po podpisu
                 „ Tato smlouva byla vyhotovena v čtyřech stejnopisech S platností
                                                                                Strana  kupující, jeden advokát,
                   smlouvy obdrží jeden výtisk Strana prodávající; jeden výtisk
                                                                                       této smlouvy do katastru
                   a jeden bude tvořit přílohu návrhu na vklad vlastnického práva dle
                   nemovitostí,

                                                                                       nebo jiným orgánem
                 „ Bude-li jakékoli ustanovení této Smlouvy shledáno příslušným soudem
                                                                                         považováno za
                   zdánlivým, neplatným, nebo nevymahatelným, bude takové ustanovení
                                                                                        trvat, pokud lze
                   vypuštěné ze Smlouvy a ostatní ustanovení. této Smlouvy budou nadále
                                                                                                pokud by
                   předpokládat, že by Strany tuto: Smlouvu uzavřely i bez takového ustanovení,
                                                                                       telné ujednání). Strany v
                   zdánlivost, neplatnost nebo nevymahatelnost rozpoznaly včas (odděli
                                                                                         k této Smlouvě, které
                   takovém případě bez zbytečného odkladu uzavřou takové dodatky
                                                                                       nejbližšího tomu, jakého
                   umožní dosažení výsledku stejného, a pokud to není možné, pak co
                                                                                           vením.
                   mělo být dosaženo zdánlivým, neplatným, nebo nevymahatelným ustano

                                                                                      kupní smlouvy, která je
                   Smluvní střany prohlašují, že se řádně seznámily s obsahem této
                                                                                             ho nebo duševního
                   výrazem jejich pravé a svobodné vůle, učiněné nikoliv pod hrozbou tělesné
                                                                                         vlastnoruční podpisy.
                   násilí či za nápadně nevýhodných podmínek, a na důkaz toho připojují

                    V Brně dne;2. 10. 2025
                                     Strana 13 / 18




                          Majetková mapa




          0                   25 m                    50 m    1 : 1 000

           © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                   Strana 14 / 18




           P-SMB, S-JINÝ VL.

                        P-SMB, S-jiný vl.
           KATASTRY

                        Katastry
           KATASTRÁLNÍ MAPA

                        Popisy parcel

                        Definiční bod parcel

                        Vnitřní parcelní kresba

                        Parcelní kresba
           PARCELY SMB

                        Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                   Strana 15 / 18




                          Ortofoto




          0               25 m                      50 m                                                       1 : 1 250

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
            Magistrát města Brna                                              06.10.2025


                     Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .533, k.ú. Maloměřice




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                        Stránka 1 z 2
                                                                              Strana 16 / 18
                 Magistrát města Brna                                                  06.10.2025


Parcela

 Katastrální území                                        Maloměřice

 Číslo parcely                                            .533

 List vlastnictví                                         10001

 Druh pozemku                                             zastavěná plocha a nádvoří

 Způsob využití                                           –

 Výměra dle KN                                            18 m2

 Výměra dle geometrie                                     18 m2

 Stav parcely k                                           01.09.2025

Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                     plocha stabilizovaná

 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)            BU

 Název RZV                                                Bydlení všeobecné

 Struktura zástavby                                       rezidenční nízkopodlažní

 Výšková úroveň zástavby                                  3-10 m

 Podrobnější využití                                      –

 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                 18 m2 (101%)

Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                  –

 Zóna se shodným charakterem                              Z3.21 Obřany, Maloměřice

 Rozvojová lokalita                                       –

 Územní rezerva                                           –

 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití        –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                –

 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové               –




                                                 Stránka 2 z 2
                                                                                       Strana 17 / 18
         OST Lad                               ČZ   -V
     :             =                       :




„=




©Szemez
  aa, Gydamsda ieinolagy AN | A. ©. 2028




                                                     Strana 18 / 18
