Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



    278. Návrh Plánovací smlouvy „Novostavba bytového domu "A"
                          Bosonohy, Mlaty“

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy „Novostavba bytového domu "A" Bosonohy, Mlaty“ je stanovení podmínek
spolupráce při přípravě a realizaci investičního záměru, stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu
investičního příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Plánovací smlouvu „Novostavba bytového domu "A" Bosonohy, Mlaty“ mezi
                                statutárním městem Brnem a společností Nové Bosonohy s.r.o. se sídlem Pražákova
                                1008/69, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 211 12 321, která tvoří přílohu č. ............tohoto
                                zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  3.9.2026 v 13:47
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.9.2026 v 10:20




Sestava vytvořena 3.9.2026 v 13:47                              1/1                                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                   Strana 1 / 21
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                    1-1
Obsah materiálu                                                                   2-2
Důvodová zpráva                                                                   3-3
Příloha k usnesení (Plánovací smlouva_Bosonohy Mlaty Bytový dům A (VIDD      4 - 17
100826)rev OI rev Bos.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 C3_koordinacni_situacni_vykres_250 (1).pdf)    18 - 18
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 C2_katastralni_situacni_vykres_1000 (1).pdf)   19 - 19
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 Prodloužení tramvaje Bosonohy VD.046 a         20 - 21
plochy pro Školská zařízení.pdf)




                                                                                    Strana 2 / 21
                                     Důvodová zpráva

                   „Novostavba bytového domu "A" Bosonohy, Mlaty“

Společnost Nové Bosonohy s.r.o., IČO 211 12 321 se se sídlem Pražákova 1008/69, Štýřice,
639 00 Brno (dále Stavebník) plánuje realizovat v lokalitě městské části Brno-Bosonohy u ulice
Mlaty Investiční záměr pod názvem „Novostavba bytového domu "A" Bosonohy, Mlaty“.
Investiční záměr řeší novostavbu bytového domu A jako třípodlažní dům s jedním ustoupeným
patrem. Bytový dům obsahuje 41 bytových jednotek, byty 1+kk a 2+kk v typických podlažích.
4.NP je navrženo jako ustoupené, pobytovými terasami a byty 3 + KK. Parkování příslušející
k objektu je řešeno v 1.PP otevřenými stáními s komorami a z části na přiléhající komunikaci
(dále jen Stavební záměr).

Na stavbu Stavebního záměru bylo vydáno Odborem stavebního řádu rozhodnutí o povolení
záměru dne 29. 9. 2025 pod č.j. OSR/MMB/0306666/2025/Vas.

Pro Stavební záměr byla v 10/2024 zpracována dokumentace pro povolení stavby společností
FOX plan, s.r.o., IČO 07196202 (dále jen DPS).

Dopravně bude celá lokalita napojena na realizovanou komunikaci mezi ulicemi Mlaty a
Skalní.

Parkování v podzemní garáži má 19 stání, počet parkovacích stání na terénu je 5.

V rámci Stavebního záměru nebude realizována nová veřejná technická infrastruktura
předávaná do vlastnictví statutárního města Brna.

Investor souhlasí s poskytnutím investičního příspěvku v předběžné výši 3 402 000 Kč.
Investiční příspěvek bude poskytnut ve formě nepeněžního plnění (pozemky pro záměr
„Prodloužení tramvaje Bosonohy (včetně páteřních ulic) (by/31)“ - VD.046 nebo pozemky
určené platným územním plánem pro výstavbu školských zařízení).

Smluvní pokuta:
- při prodlení zaplacení investičního příspěvku úrok ve výši 0,1 % z dlužné částky v případě,
  že investiční příspěvek nebude celý poskytnut formou nepeněžního plnění.

Přílohy smlouvy:
Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru.
Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru.
Příloha č. 3: Katastrální výkres VPS a ploch pro výstavbu školských zařízení.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                              1


                                                                                           Strana 3 / 21
                                                                             Číslo smlouvy:


                                    Plánovací smlouva
    uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších
 předpisů a dle Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního
                                 města Brna – aktualizace č. 1

                   „Novostavba bytového domu "A" Bosonohy, Mlaty“


Smluvní strany:
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
města Brna
(dále také jako Město)
a

Nové Bosonohy s.r.o.
se sídlem Pražákova 1008/69, Štýřice, 639 00 Brno
IČO: 211 12 321
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, pod sp. zn.
C 137524
zastoupená jednatelem Ing. Ivo Hložánkem
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                   1. Úvodní ustanovení
1.1.   Investor hodlá realizovat Investiční záměr novostavby bytového domu „A“ v
       Bosonohách a s tím spojené technické infrastruktury (jak je podrobněji definován dále
       v této smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném
       území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit.
       Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území
       dotčeného Investičním záměrem podílet.
1.2.   Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
       příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
       vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
       České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
       spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.   Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
       s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platnými
       v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
       nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.   Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
       uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož i


                                               1



                                                                                            Strana 4 / 21
                                                                           Číslo smlouvy:

       § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
       zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
       a) smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
            postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b) Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
            což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
            území Města;
       c) Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.   Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
       přípravě a realizaci Investičního záměru a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu
       Investičního příspěvku.
2.2.   Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru; a
       b) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.   Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
           v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
           povolení a realizaci Investičního záměru.

                                   3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části města Brna Brno-Bosonohy v lokalitě Mlaty
       Investiční záměr pod názvem „Novostavba bytového domu "A" Bosonohy, Mlaty“.
       Stavba bude umístěna v okraji zastavěného území v Bosonohách u nově navržené
       komunikace kolmé na ulici Mlaty. Dopravní napojení k bytovému domu je řešeno
       samostatným sjezdem na pozemek bytového domu, který je řešen v rámci jiného záměru
       nazvaného „Dopravní a technická infrastruktura pro OS Bosonohy Mlaty“, formou
       chodníkového přejezdu. Sjezd napojuje podzemní garáž objektu. Chodník pro pěší
       navazuje na chodník, který je součástí výše uvedené stavby. Dotčené pozemky jsou
       sevřeny mezi areál Střední školy stavebních řemesel Brno-Bosonohy, místní
       komunikaci s chodníkem a plochou zeleně, resp. stávající pole.
       Objekt A je navržen jako třípodlažní bytový dům s jedním ustoupeným patrem.
       Bytový dům obsahuje 41 bytových jednotek, byty 1+kk a 2+kk v typických podlažích.
       4.NP je navrženo jako ustoupené, pobytovými terasami a byty 3 + KK. Parkování
       příslušející k objektu je řešeno v 1.PP otevřenými stáními s komorou a z části v rámci
       vydaného územního rozhodnutí na přiléhající komunikaci, dále je v 1.PP technické
       zázemí.




                                             2



                                                                                          Strana 5 / 21
                                                                            Číslo smlouvy:

       Objektová skladba Investičního záměru je následující:
       SO 101 Novostavba bytového domu „A“ Bosonohy, Mlaty
               IO 101 Přípojka vodovodu
               IO 102 Přípojka splaškové kanalizace
               IO 103 Přípojka dešťové kanalizace, HDV
               IO 104 Zpevněné plochy
               IO 105 Vnitřní rozvod plynu
               IO 106 Přípojky slaboproudu
               IO 107 Přípojka NN
               IO 108 Terénní a sadové úpravy
       SO 02 Plynovod a plynovodní přípojky
       SO 04 Splašková kanalizace (změna povoleného záměru)
       SO 05 Dešťová kanalizace (změna povoleného záměru)
       SO 06 Rozvody VN, NN, trafostanice
       SO 10 Telekomunikační vedení.
       Navrhovaný záměr řeší napojení bytového domu na technickou infrastrukturu.
       Konkrétně se jedná o novou vodovodní přípojku napojenou na již povolený vodovodní
       řad v komunikaci kolmé na komunikaci v ulici Mlaty, dále o přípojku splaškové
       kanalizace, přípojku dešťové kanalizace; vyvolanou investicí je změna nivelety již
       povolené dešťové a splaškové kanalizace pro veřejnou potřebu, neboť v obou případech
       dochází ke změně spádu vedení jednotlivých řadů. Součástí projektu je retenční nádrž s
       bezpečnostním přepadem, která je umístěna před objektem bytového domu při jeho
       severovýchodním nároží. Zásobování bytového domu plynem je řešeno prodloužením
       plynovodu z ulice Skalní. Prodloužení plynovodu zahrnuje plynovod P1, P2, P2-1
       včetně plynovodních přípojek. Připojení na optickou síť veřejné telekomunikační sítě
       zajistí optický kabel napojený z trasy vedené podél nové komunikace. Dále záměr
       obsahuje vybudování nové trafostanice, ze které bude vyvedena podzemní kabelová
       trasa VN, NN, která bude smyčkovat novou přípojkovou skříň elektro pro bytový dům
       a novou skříň pro veřejné osvětlení. Veřejné osvětlení bylo povoleno v rámci záměru
       nazvaného „Dopravní a technické infrastruktury pro OS Bosonohy Mlaty“. Součástí
       návrhu jsou terénní a sadové úpravy. Veřejná část pozemku je otevřená bez oplocení a
       je řešená jako městská zeleň. V celé zbývající ploše je navržen parkový trávník se
       skupinami keřů a solitérních stromů. Z hlediska Územního plánu města Brna je
       navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které jsou součástí ploch zastavitelných,
       smíšených obytných všeobecných (SU), struktura zástavby kompaktní. Předkládaný
       záměr respektuje funkční regulativy dotčených ploch a je tedy v souladu s koncepcí
       územního rozvoje města.

3.2.   Pro Investiční záměr byla společností FOX plan, s.r.o., IČO 07196202 se sídlem Masná
       229/34, Trnitá, 602 00 Brno zpracována v 10. 10. 2024 Dokumentace pro povolení
       stavby (dále jen Dokumentace). Koordinační situace a katastrální situační výkres, které
       jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.   Pro Investiční záměr bylo Odborem stavebního řádu Magistrátu města Brna vydáno dne
       29. 9. 2025 Rozhodnutí o povolení záměru č.j. MMB/0469622/2025, které nabylo
       právní moci dne 30. 10. 2025.

                                              3



                                                                                           Strana 6 / 21
                                                                            Číslo smlouvy:

3.4.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace Investičního záměru následující základní parametry Investičního záměru, které
       byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
       a) rozsah HPP nadzemních podlaží Investičního záměru může činit maximálně
             2 835 m2;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně ve výšce horní hrany atiky 12,50
             m nad upraveným terénem;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 41 bytových jednotek; a
       d) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 22 parkovacích stání výpočtem dle
             Brněnských stavebních předpisů, navrženo je 19 parkovacích stání v 1.podzemním
             podlaží, 3 parkovací stání v polootevřené garáži a 11 parkovacích stání před
             objektem.
3.5.  Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů na
      základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž odchylka se
      povoluje na základě písemného souhlasu uděleného souhlasem vydaným primátorem
      Města či jeho náměstkem na základě rozhodnutí (souhlasu) rady Města. Změna
      Základních parametrů dle předchozí věty nabývá účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas
      Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor následně Město bez zbytečného
      odkladu informovat. V případě, že bude povolena odchylka od Základního parametru
      spočívajícím v navýšení rozsahu HPP Investičního záměru, bude součástí souhlasu i
      informace o navýšení Investičního příspěvku. Investiční příspěvek bude poskytnut
      formou Nepeněžního plnění a jeho případné navýšení může být změněno pouze
      dodatkem k této smlouvě. V případě nesplnění celé výše Investičního příspěvku formou
      Nepeněžního plnění, bude tento rozdíl uhrazen splátkou Peněžního plnění. Realizace
      Investičního záměru v souladu s povolenou odchylkou není porušením Základních
      parametrů.
3.6. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
      součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
      uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
      v této smlouvě.
      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.7. Investor zahájil výstavbu Investičního záměru dne 19. března 2026.
3.8. Investor předpokládá dokončení výstavby Investičního záměru nejpozději do 31. března
      2028. Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
      Investiční záměr.
      Provádění Investičního záměru
3.9. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou
      pro Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
      orgánů potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Standardy Města (viz.
      platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-mesta?kategorie=mestske-standardy)
      dále jen Standardy Města a Základními parametry. Investor je povinen provést výstavbu
      Investičního záměru v souladu se Standardy Města, Základními parametry, vydanými
      rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění výstavby.
3.10. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
      záměru.



                                              4



                                                                                           Strana 7 / 21
                                                                           Číslo smlouvy:

3.11. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření (stanovená právními předpisy) na
      pozemcích dotčených výstavbou Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných
      zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení
      veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel
      hasičů apod.
3.12. Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
      podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému hygienickému dopadu na životní
      prostředí v rozporu s právními předpisy. Při provádění stavebních prací bude dbáno na
      to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
      v přiměřené míře minimalizovány s ohledem na technické možnosti a Investor odpovídá
      za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby v rozsahu stanoveném právními
      předpisy.

                           4. Nezbytná veřejná infrastruktura
       V rámci Investičního záměru nebude vybudována nezbytná veřejná infrastruktura, která
       by se převáděla do vlastnictví Města.

                                 5. Veřejné prostranství
       V rámci Investičního záměru nebudou vznikat veřejně přístupné plochy na pozemcích,
       které zůstanou ve vlastnictví Investora.

                             6. Závazky a součinnost Města
6.1.   Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
       závazky dle § 131 odst. 1 písm. a), c) a d) Stavebního zákona, a to po dobu účinnosti
       této smlouvy.
6.2.   Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
       této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
       Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
       takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními parametry.
       Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné
       prostředky pouze v případě:
       a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
             sjednanými Základními parametry;
       b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány a
             odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
             postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
             informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
       c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
             hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
             smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
             ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
6.3.   Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
       pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
       základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
       a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.

                                             5



                                                                                          Strana 8 / 21
                                                                            Číslo smlouvy:

6.4.   Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
       smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
       a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
       b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
           parametry;
       c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
       Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem,
       neposkytovat Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud
       nebude zjednána náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření
       součinnosti nebo neplnění svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.

                                  7. Investiční příspěvek
7.1.   Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
       Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 3 402 000 Kč (slovy: tři milióny čtyři sta
       dva tisíce korun českých). Předběžná výše Investičního příspěvku byla stanovena
       v souladu se Zásadami jako násobek počtu m2 HPP dle Dokumentace pro povolení
       záměru Investičního záměru, tj. 2 835 m2 HPP a Základní sazby v aktuální výši ke dni
       uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1 200 Kč.
7.2.   Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Nepeněžního plnění.
       V případě, že hodnota Nepeněžního plnění nedosáhne celé výše Investičního příspěvku,
       bude tento rozdíl uhrazen doplatkem Peněžního plnění.
       V případě, že hodnota Nepeněžního plnění, které může Investor poskytnout, bude vyšší
       než Investiční příspěvek, je Investor oprávněn použít hodnotu plnění převyšující
       Investiční příspěvek na úhradu (resp. ke kompenzaci či započtení) v budoucnu
       sjednaného Investičního příspěvku v rámci plánovací smlouvy pro další Investiční
       záměr Investora pod názvem „Novostavba bytového domu “B“ Bosonohy, Mlaty“.
       V případě, že Investor neposkytne Nepeněžní plnění, potom Investor poskytne
       Investiční příspěvek formou Peněžního plnění.

       Peněžní plnění
7.3.   V případě, že hodnota Nepeněžního plnění nedosáhne celé výše Investičního příspěvku,
       Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů zbývající část Investičního
       příspěvku ve formě Peněžního plnění upravené o inflaci dle čl. 7.7 smlouvy.
7.4.   Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace Veřejné infrastruktury na
       území městské části Brno-Bosonohy).
7.5.   Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany tak, že Investor poskytne Městu
       do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí k Investičnímu záměru
       Peněžní plnění upravené o inflaci dle čl. 7.7 smlouvy záměru.
7.6.   Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
       společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
       základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
       písemně výpočet splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění. Pokud se
       Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního rozhodnutí
       změní, bude výpočet splátky Investičního příspěvku upraven dle finální Dokumentace
       skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.


                                              6



                                                                                           Strana 9 / 21
                                                                         Číslo smlouvy:

7.7.   Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
       ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
       vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý kalendářní
       rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace podle tohoto
       článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního indexu;
       nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této smlouvy pro
       každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto valorizované
       částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy a stávají se
       základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.
       Nepeněžní plnění
7.8.   Investor převede do vlastnictví Města pozemek nebo pozemky pro veřejnou dopravní
       a technickou infrastrukturu ( např. projekt Veřejně prospěšné stavby dopravní
       infrastruktury označené v platném územním plánu Města Brna jako záměr s názvem
       „Prodloužení tramvaje Bosonohy (včetně páteřních ulic) (by/31)“, kód VD.046, (dále
       také jen „VPS“) v úseku od stávající koncové tramvajové smyčky
       Chironova/Jemelkova až po ulici Skalní nebo pozemek či pozemky v lokalitě Mlaty
       určené platným územním plánem pro výstavbu školských zařízení (dále jen „Školská
       zařízení“), tak jak jsou tato území znázorněna v příloze č. 3 této smlouvy, přičemž
       Investor je oprávněn převést do vlastnictví Města pozemek/pozemky v souladu
       s následujícími podmínkami:
       a) Smluvní strany se zavazují uzavřít kupní smlouvu, na základě které Investor
             převede vlastnické právo k pozemkům na Město a předá pozemky Městu, a to bez
             zbytečného odkladu od doručení výzvy k uzavření smlouvy. Investor vyzve Město
             k uzavření smlouvy o převedení vlastnického práva k pozemku a k převzetí
             pozemku nejpozději do okamžiku podání žádosti o vydání kolaudačního
             rozhodnutí, které Investor podá stavebnímu úřadu na Investiční záměr.
       b) Investor převede vlastnické právo k pozemkům za cenu ve výši 1 000 Kč. Rozdíl
             mezi cenou obvyklou pozemků určenou na základě znaleckého posudku a kupní
             cenou 1 000 Kč bude plnit formu Nepeněžního plnění maximálně do výše
             Investičního příspěvku. Výběr znalce pro zpracování znaleckého posudku bude
             odsouhlasen Městem a náklady zpracování znaleckého posudku bude hradit
             Investor.
       c) Pozemek může být na Město převeden není-li zatížen právy třetích osob s výjimkou
            věcných břemen pro umístění inženýrských sítí, nebude-li v kupní smlouvě
            dohodnuto jinak.
       d) Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu
             skutečného zaměření pozemku a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním
             úřadem. Investor se zavazuje zajistit do doby převodu pozemku do vlastnictví
             Města na své náklady jeho správu a údržbu.




                                            7



                                                                                        Strana 10 / 21
                                                                            Číslo smlouvy:

7.9.   Město se zavazuje poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v souvislosti
       s převzetím a převodem řádně a v souladu s touto smlouvou prodávaného Nepeněžního
       plnění (nebo jeho části) do vlastnictví Města. Pokud taková součinnost nebude
       Investorovi řádně a včas poskytnuta (např. Město z důvodů na své straně neoprávněně
       neuzavře smlouvu o převodu vlastnického práva k Nepeněžnímu plnění), není Investor
       v prodlení s plněním jeho povinností předat Městu konkrétní Nepeněžní plnění, anebo
       převést vlastnické právo na Město ke konkrétnímu Nepeněžnímu plnění, ve lhůtách
       stanovených touto smlouvou.
       Pro případ, že by Nepeněžní plnění nebo jeho dílčí část nebylo Investorem poskytnuto
       v souladu s touto smlouvou je Město oprávněno takové Nepeněžní plnění nebo jeho část
       nepřevzít a/nebo nepřijmout do vlastnictví a/nebo neuzavřít k tomu příslušné realizační
       smlouvy, a to až do doby nápravy a uvedení Nepeněžního plnění nebo jeho části do
       souladu s touto smlouvou.

                             8. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nedodržení Základních parametrů
8.1.   Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
       Základní parametry dle čl. 3.4 smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě 60
       dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
       pokutu ve výši 50 000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
       jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
       které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
       Základních parametrů (např. v rámci výstavby jedné budovy v rozporu s více
       Základními parametry), považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
       pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
8.2.   Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
       nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
       pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 50 000 Kč za každý jednotlivý případ
       porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
8.3.   Bude-li Investor v prodlení se splněním jeho závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
       jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
       výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
       započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
       podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora
       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z úroku prodlení
       dle nařízení vlády.
       Nepeněžní plnění
8.4.   Poruší-li Investor svou povinnost převést vlastnické právo či sjednat jiné právo
       k Nepeněžnímu plnění ve prospěch Města ve sjednané lhůtě a nezjedná nápravu ani v
       dodatečné lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je Město
       oprávněno požadovat namísto Nepeněžního plnění náhradní finanční plnění, které je
       Město oprávněno navýšit o inflaci obdobně postupem dle čl. 7.7 smlouvy.
8.5.   Požádalo-li Město o náhradní finanční plnění dle čl. 8.4 smlouvy, pak okamžikem
       úhrady takového plnění zaniká závazek Investora poskytnout konkrétní Nepeněžní


                                              8



                                                                                           Strana 11 / 21
                                                                            Číslo smlouvy:

       plnění. Investor je povinen uhradit náhradní finanční plnění do Fondu developerských
       projektů ve lhůtě stanovené Městem v písemné výzvě.
       Společná ustanovení
8.6.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena
       výzva Města k jejímu uhrazení.
8.7.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta zajišťuje,
       není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
8.8.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody v
       rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen takto
       uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.

8.9.   Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
       přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména u
       smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                             9. Zajištění závazků ze smlouvy
       Investor nebude poskytovat zajištění závazků ze smlouvy.

                             10. Odpovědnost Smluvních stran
10.1. Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
      svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
      uplatňovat žádné smluvní či zákonné sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení
      povinností jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy
      považuje:
      a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
           příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
           katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
           nebo
      b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
      pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v
      případě Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených
      okolností nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli
      jiným konáním Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
10.2. Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
      moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
      smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
      strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
      nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
10.3. Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku zákonem
      vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
      iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
      víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
      Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní


                                              9



                                                                                           Strana 12 / 21
                                                                              Číslo smlouvy:

      strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem
      vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
10.4. Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
      stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
      porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva
      na náhradu ušlého zisku.

                      11. Převod pozemků a změny v osobě Investora
        Informování o existenci smlouvy
11.1.   Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
        pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemků p. č. 3597, p. č. 3603,
        p. č. 3604, p. č. 3607 vše v k. ú. Bosonohy uvedených v příloze č. 2 smlouvy (dále jen
        Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat o existenci a obsahu této smlouvy
        ve znění případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své
        případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít
        povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy
        ve znění případných pozdějších dodatků.
        Převod Pozemků
11.2.   Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
        souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
        jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
        převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
        zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
        a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
        dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
        uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny z
        důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje se
        takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy a
        Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to bez
        ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
        Postoupení smlouvy
11.3.   Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
        nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
        předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
11.4.   Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
        o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
        specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
        záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
        s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy o
        postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
        odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
        Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
        pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
        plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
        součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
        součinnost zamýšleného postupníka.



                                               10



                                                                                             Strana 13 / 21
                                                                          Číslo smlouvy:



      Přeměny
11.5. Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
      zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
      pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
      Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
      oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                              12. Trvání a ukončení smlouvy
12.1. Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 12.2 smlouvy níže) je uzavřena na
      dobu určitou, a to do:
      a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou (a
           navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
           dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
           záměru;
      b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
           smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
      c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
           z této smlouvy a navazujících smluv;
      podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
12.2. Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
      jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
      a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku a
      po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
      povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti i
      po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
12.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.5 smlouvy
            nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 12.6 smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
            Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
12.4. Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
      strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
      zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení této
      smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
      s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
      případech.
12.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 60
            dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;

                                             11



                                                                                         Strana 14 / 21
                                                                             Číslo smlouvy:

       b)   poruší-li Investor povinnost uhradit splátku Investičního příspěvku ve sjednaných
            lhůtách splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
            dnů od doručení písemné výzvy ze strany Města;
       c)   Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nepeněžnímu plnění ve
            lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto porušení Investor nenapraví ani
            v dodatečně stanovené lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
            Města;
       d)   kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude z důvodu na straně
            Investora právní moci nejpozději do 3 let od podpisu této smlouvy.
12.6. Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Město své povinnosti dle čl.6 smlouvy, a toto porušení nenapraví ani
           v dodatečně stanovené lhůtě 90 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
           Investora a zároveň toto porušení významně ztíží či opozdí přípravu nebo realizaci
           Investičního záměru.
12.7. Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
      sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
      prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo k
      doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
      příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva a
      povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
      základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu mají
      přetrvat i po ukončení této smlouvy.
12.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
      porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
12.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze sjednaných
      výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
            této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
            Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
            (neurčí-li Investor písemně jinak) s tím, že pokud je Investorem poskytování
            Nepeněžní plnění uhradí Město Investorovi částku ceny obvyklé určené dle čl.
            7.8.b) této Smlouvy.
12.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
       uvedených v čl. 12.5 písm. a) a b) smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
       Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
12.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek či
       jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských projektů
       na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či cenové
       úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo změny
       ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto nejsou
       rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.

                                              12



                                                                                            Strana 15 / 21
                                                                            Číslo smlouvy:

12.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
12.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že bez
       zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
12.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho naplnění,
       zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou smlouvou.
       Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli plnění
       poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy, která
       zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 13. Závěrečná ustanovení
13.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy na
      adresu: Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno, a to
      prostřednictvím poštovní přepravy nebo datové schránky.
13.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
      písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
      smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
      výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
13.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
      obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití a
      zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
13.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
      pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na sobě
      vzájemně nezávislé.
13.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
      nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
      s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
      v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
13.6. Tato smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech s platností originálu, Město obdrží
      dva stejnopisy, Investor obdrží jeden stejnopis nebo bude smlouva podepsána
      elektronickou formou.
13.7. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
      stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
      územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
      plánování.
13.8. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o
      zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
      registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato smlouva
      nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.


                                             13



                                                                                           Strana 16 / 21
                                                                         Číslo smlouvy:

13.9. Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z…../…….. zasedání Zastupitelstva města
       Brna, konaném dne ……………………..
13.10. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
       vůle.
13.11. Přílohy této smlouvy tvoří:
       a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
       b) Příloha č. 2: Katastrální výkres Investičního záměru
       c) Příloha č. 3: Katastrální výkres VPS a ploch pro výstavbu Školských zařízení




 V Brně dne ………………………                            V Brně dne ………………………




 ___________________________                     ___________________________
     Statutární město Brno                            Nové Bosonohy s.r.o.
     Ing. Tomáš Pivec, MBA                              Ing. Ivo Hložánek
   vedoucí Odboru investičního                         jednatel společnosti
      Magistrátu města Brna




                                            14



                                                                                        Strana 17 / 21
                                                                                                                                                                                                               Strana 18 / 21
                                                                                                            VUT
                                                                                                         OUYpAA © KUPUJI parou vo                    7
                           ASIUXAA JNOVNUIS                                                                nigolo Nuužuramneu 3 opor + Aypogí pusa
                                     rare 00)                                                                                                         jee c
                                                                        JNIOJA JNOVAINNAO3TIIL    0105
          ABAWLS JNTIOAOd Od IIVLNIWNXOG                                 "NAUNN AOOAZOU 30 05
                                                                   JJINYZSOJVUL                                         papa) - 2EyUUO
                                                                                                              AOR ukuyesouu05
                                                    (nugtyt Oupuejonod Fuutz) TDVZTTVNYA
                                                                                    VADLEJO 5005                     (Wa 31p) pyltagis vraha
                                                 (ruguugz ouzuajonod ruzutz) JIVZTIVNYA VAOJSVIS +005
                                                               AATOdJyA JKOOAONAM
                                                                                V OOAONAJ ZD 05                                  Juenouiaeu algo
                         nos oz) Auoomno7                         AAYÁN JAOOVS V JNNIHIL BOT OI
                     kyejw "Auouosog                                            NN VATOdJýd LOT OI                                                   3juopruz epuadaj
                                                                                 £SAMOd|yd 50101
         „W MOP OLJNOJÁH LGALISOAON                                    NONAJA ODAZOU JNYLINA SOT OI
                                                                           AHDOTM JNINAJAZ POL CI
                                                            AH "IDVZMYNVA JAOEI0 VTOdJ)jd COT O
                                                               ZDVZNYNYA JADXSVMS VAIOdJd ZOT 01
                                                                        (MOOADOOA VATOdJJ TOLOI
                                                Ali "AHDNOSOO „V“ MAOO OHJADLAU VTAVISOAON TOT OS
                                                                                                                                                                                                           “
                                                                                                                                                               Ufy počoovlgh © po sudká Za O5 YY   FALL)
Z   ID
                                                                                                                                                                                                     Strana 19 / 21
                                              SAUMAA INJVNLIS JNTVALSVLYX                                           29
                                                                                  NSTHXAA    ATZYN           SIKA     01517
                                                                ASAUMAA JNIVNLIS                                       2
                                                                                   NLAIOKd    152        USYJ    INIJYNZO
                                  ASAVLS INITOAOd Odd 3IVLNAWNXOd                                               ún
                                                                                                        LYIMO JNAJAVIS
                                                                    [Sos 809] Auouosog TX                    ADAVLS OLSJW
                                                          Ájejm "Ayouosog
                             u, NUOP OUDAOJÁC BOAEISOAON —                                               zurenau
                                                                                       Oo0T:T                     OxLYJH
                                                                                    vzoď'orT'0T                     wnava
                                                                                      zo pzoz                KAZYNVZ O15)2.
                                                                                                                                    Aupoý7 čypumanod oujer
                                                                                                                                 Zovátvnvý zady 10305
                                                                                                              WAOJYHdAA
                                                                                                                                           use
                                                                                                                                 Poj povaodyd 1 A
                                                                                                                              Byžitnvy
                                                                                                             WAOZHOLNY
                                                                                                                                               DA TK A
                                                                                                                                                     =       A DY
                                                                                                       ILSY) LNYLNITOUd
                                                                                                               naroKA
                                                                                                         MANZNÍ JNAVIH
                                                         Ou 00 6E9 "3314A35"69/800T EAOXPZEIJ
                                                                       *o'1's a1MNNSBIU| Xd                      MOLSJANÍ
                                                                                                                                                                                         dier
                   Ovč 626 E09 0ZY+7191   I'uejdxopamm   "0070935      "ONYB PE/6ZZ PUSCW                                                                                                                                 dr
                                                                                                                                                                                                hi                                          oDU                                        čne:
                                                                                                                                                                                                               USÍEELU LVTLVOZ/VTLU LT/VTLT"TE/VTLT "LE/VTLTSE/PTL TE/PTET "L6SE 7"
                                                                                                                                                                                                                                                                  Juapaa jupeajunwoxaja, OT 0*
                                                                                                                                                                                                                      TUSE "by/VTLT "E/VTZT "E2/SVLE "LS/EELT "T/EELT "L/PTLT "O2/PTLT "LU/PIC
                                                                                                                                                                                                                "TE/VULT "9E/VECT "SE/VTLT "vE/VTET "TE/PTLT /EO9E "pO9E "LO9E "Z6SE T/EZY 24
                                                                                                                                                                          Kuny ez 9M 2                                                                    BDINYLSO3VUL "NA "NN Apoazoy 90.01
                                                                                                                                                                                                                       OZ/PLLT LU PELT ZE/YTZT "9E/PLLT SE/PELT bE/VILT TE/VTLT"L6SE 7
                                                                                                                                                                                                                                            TUJULEZ OLJUAJOAOT LUJLUZ - IILIJLUCY PAOJTAO 5D 0
                                                                                                                                                                                                                                                                        US/EELU T/EEU
                                                                                                                                                                                                             (UVTLVOZ/PLLTLYVTLT ZE/PTLT"9E/VTLT "SE/PELT "PE/PTLE TE/PTLT LGSE U
                                                                                                                                                                                                                                  Tuglupz OLPUAJ0A00 EUJLIT- JOLZ|JEUPY PAOJSEJOS PO O
                                                                                                                                                                                                              ST/VELY LPLLT OZ/VOLT LT/YTLT "ZE/PTLT 9E/PELT "PE/VTLE "TE/VTLT LGSE JU
                                                               ANJ SIdOd          AOIYM              wniva           o
                                                                                                                                                                                                                                                                                       LESE 74
     = 0000%                                                                                                                                                                                                                                                                 15 exlodud 90T O
                                                                                                                                                                                                                                                                                       L6SEM
                                                                                                                                                                                                                                                                           nuÁjd exfodyg Sr ©
                                                                                                                                                                                                                                                                                       L6SE71
                                                                                                                                                                                                                                                               »DCCUCY 9AO)zap Cylodud COT O0
                                                                                                                                                                                                                                                                                       LESE
                                                                                                                                                                                                                                                             Wezjeuvy JA0JSejds ey    id Tor 0
                                                                                                                                                                                                                                                                                      L6SE'JI
                                                                                                                                                                                                                                                                       ApoAopoa exlodud TOT O
                                                                                                                                                                                                                                                                     LOBE "pod "EO9E "Z6SE TI
                                                                                                                                                                                                                                                                        V GE CgACI50A0N TOTO!
                                                                                                                                                                    "na                                                                                              1yuszod 9u9210c
E.             =
                                    Strana 20 / 21

                                                             8/13/26, 11:51 AM




           Prodloužení tramvaje Bosonohy - VD.046




          0                  250 m                   500 m                       1 : 10 000

           RUIAN




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti T-MAPY                                         1
                                    Strana 21 / 21

                                                                      8/13/26, 12:14 PM




           Plochy dle ÚP pro školství - OV/OV.s




                                                     E1ovů     Z„.Ě
                                                     Bosonozskéj
                                                     Gnáměsti




          0                  250 m                     500 m                              1 : 10 000




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti T-MAPY                                                  1
