Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



   81. Projekt "Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně
                        V"– posouzení projektu

Anotace
Projekt navazuje na probíhající projekt „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně IV“ a
předcházející projekty. Cílem projektu je v souladu s výzvou OP Jan Amos Komenský zajistit pokračování
aktivit místního akčního plánování, které probíhaly ve třech již ukončených projektech města Brna a jsou
řešeny v rámci aktuálního projektu. Pokračování realizace projektů zaměřených na místní akční
plánování v období 2026–2028 předpokládá MŠMT ČR na území všech obcí s rozšířenou působností
(ORP) v ČR. Předpokládané celkové náklady i způsobilé výdaje jsou ve výši 13,32 mil. Kč. Dotace by měla
dosáhnout výše maximálně 10,66 mil. Kč, tj. 80 % způsobilých výdajů projektu. Finanční spoluúčast
města Brna se předpokládá ve výši 2,66 mil. Kč (20 % způsobilých výdajů). Předpokládané období
realizace projektu je leden 2026 až srpen 2028.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    posouzení projektu "Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V", které
                                tvoří přílohu č…. tohoto zápisu

2. souhlasí                     s přípravou žádosti o dotaci z Operačního programu Jan Amos Komenský na projekt
                                "Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“ v rámci parametrů
                                uvedených v posouzení projektu

3. ukládá                       Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o dotaci z Operačního programu Jan Amos
                                Komenský na projekt "Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“ v
                                rámci parametrů uvedených v posouzení projektu
                                T: 30. 11. 2025


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/142 konané dne 3. 9. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:09                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  1.9.2025 v 14:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                         Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  PhDr. Petr Hruška MBA                                        Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí odboru - Odbor školství a mládeže                    vedoucí úseku - 1. úsek
  1.9.2025 v 13:17                                             2.9.2025 v 10:09

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.9.2025 v 07:04




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:09                       2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 13
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha k usnesení (Z9_28 Projekt Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve   6 - 13
městě Brně V- posouzení projektu.pdf)




                                                                               Strana 3 / 13
                                                                        Strana 4 / 13




                                          Důvodová zpráva


V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo posouzení projektu s názvem Místní akční
plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V (dále také „projekt“ nebo „MAP V“) do Operačního programu
Jan Amos Komenský (dále také „OP JAK“).

Cílem projektu je v souladu s výzvou OP JAK zajistit pokračování aktivit místního akčního plánování,
které probíhaly ve třech již ukončených projektech města Brna (MAP Brno I, MAP Brno II a MAP Brno
III) a jsou řešeny v rámci aktuálního projektu MAP Brno IV. Pokračování realizace projektů zaměřených
na místní akční plánování v období 2026–2028 předpokládá MŠMT ČR na území všech obcí
s rozšířenou působností (ORP) v ČR.

Projekt podpoří pokračování společných aktivit škol a dalších subjektů v oblasti vzdělávání dětí a žáků
do 15 let v území ORP, vč. intervencí naplánovaných v průběžně aktualizovaném dokumentu MAP, které
vedou ke zlepšení kvality vzdělávání v základních školách, mateřských školách a základních
uměleckých školách. V projektu bude podpořeno pokračování spolupráce zřizovatelů, škol a ostatních
aktérů ve vzdělávání. S ohledem na novou školskou legislativu, z níž mj. vyplývá podstatné omezení
odkladů školní docházky, bude spolupráce v projektu MAP V zaměřena na podporu usnadnění
přechodu dětí a žáků na vyšší stupeň vzdělávání, na podporu rozvoje dětí a žáků a podporu profesního
rozvoje pedagogických a vedoucích pedagogických pracovníků zapojených škol. Bude kladen důraz
na spolupráci mezi školami a pedagogy, aktivní zapojení rodičů a využívání moderních pedagogických
postupů, které podporují plynulý a přirozený přechod dětí mezi vzdělávacími stupni či ročníky.

Novou aktivitou, kterou výzva umožňuje, bude vzdělávání pracovníků školních jídelen s cílem zvýšení
kvality stravování ve školách. Školní jídelny získají informace, vzájemně si vymění zkušenosti a příklady
dobré praxe tak, aby zvládaly každodenně plnit základní výživová doporučení pro optimální zdraví
a vývoj dětí, aby zvládaly řešit stravovací omezení dětí z dietních či jiných závažných důvodů, či aby
zohlednily nejnovější pravidla pro výběr spotřebního koše a požadavky stanovené vyhláškou o školním
stravování. Aktivita je v synergii s pilotní akcí mezinárodního projektu MECOG-CE: Strengthening
metropolitan cooperation and governance in central Europe se zaměřením na uplatňování lokální
potravinové produkce ve veřejném stravování.

Do projektu MAP V budou zapojeny všechny základní školy a mateřské školy zřizované městem
a městskými částmi a město Brno musí dále do projektu povinně zapojit minimálně 70 % základních
škol a mateřských škol jiných zřizovatelů (školy Jihomoravského kraje, církevní, soukromé apod.)
a základních uměleckých škol.

Projekt je financovatelný z Operačního programu Jan Amos Komenský, priorita 2 – Vzdělávání.
Žádost o dotaci lze podat v rámci výzvy č. 02_25_041 Akční plánování v území – MAP II s datem
ukončení příjmu žádostí o podporu do vyčerpání alokace, nejpozději do 1. 12. 2026.

Předpokládané celkové náklady i způsobilé výdaje projektu jsou 13 320 000 Kč, což je horní hranice
daná výzvou. Dotace by měla dosáhnout výše maximálně 10 656 000 Kč, program umožňuje
financovat 80 % způsobilých výdajů projektu. Finanční spoluúčast města Brna se předpokládá
ve výši maximálně 2 664 000 Kč (20 % ze způsobilých výdajů projektu).

 Struktura výdajů projektu „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V“ (včetně
 DPH)
 Celkové výdaje projektu                              13 320 000,00 Kč             100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                     0 Kč                  0%
 Způsobilé výdaje                                          13 320 000,00 Kč                100 %
 Celková dotace                                            10 656 000,00 Kč                  80 %
Kofinancování města Brna                                    2 664 000,00 Kč                  20 %

Předpokládané období realizace projektu je leden 2026 – srpen 2028.
                                                                   Strana 5 / 13




Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor školství a mládeže MMB.

Na projektu budou participovat všechny základní školy a mateřské školy zřízené statutárním městem
Brnem a městskými částmi, základní školy a mateřské školy jiných zřizovatelů a základní umělecké
školy.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi výchovy a vzdělávání RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/142 konané dne 3. 9. 2025 a stanovisko bude
sděleno.
                                              Strana 6 / 13




Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1   Záměr projektu
       a      Obecné údaje
       b      Popis projektu, Legislativní a strategický průmět
   2   Financování projektu
                                                                            Strana 7 / 13




                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                               A. 1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 601 67 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor školství a mládeže MMB
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
PhDr. Petr Hruška, MBA
3. Adresa, telefon, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Magistrát města Brna
Odbor školství a mládeže
Dominikánské nám. 3
601 67 Brno

tel.: 542 172 100
email: hruska.petr@brno.cz
4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Na projektu budou participovat všechny základní školy a mateřské školy zřizované městem Brnem a městskými
částmi, a dále dle povinných podmínek výzvy ve výši minimálně 70 % základních škol a mateřských škol ostatních
zřizovatelů a základních uměleckých škol, které se nacházejí na území města.
5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů projektu:
Všechny základní školy a mateřské školy zřizované městem a městskými částmi
Základní školy a mateřské školy jiných zřizovatelů na území města Brna
Základní umělecké školy na území města Brna

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Školy nebudou mít status projektových partnerů, budou zapojeny do projektu pouze na základě souhlasu školy.

Členové vedení zapojených škol, pedagogičtí pracovníci a nepedagogičtí pracovníci škol se zapojí do praktických
vzdělávacích workshopů a seminářů, které budou v rámci projektu realizovány. OŠML MMB průběžně provádí
dotazníková šetření na základních školách, mateřských školách a základních uměleckých školách k aktualizaci
témat, o které mají školy zájem, vybraná vzdělávací témata tedy budou reflektovat potřeby a požadavky zapojených
škol.
Vzdělávací témata pro školy budou v souladu s podmínkami výzvy rozšířena o témata spojená s kvalitou školního
stravování.

Každá zapojená škola zabezpečí přenos informací zpracovaných projektovým týmem o místním akčním plánování
a další informace z projektu rodičům dětí a žáků, kteří se na školách vzdělávají, aby byl zajištěn přenos informací
také pro dotčenou veřejnost.

Pedagogové zapojených škol budou mít možnost za účelem získávání zkušeností zúčastnit se tzv. vzájemných
návštěv ve výuce na jiných školách, o které byl již v předcházejících projektech MAP obrovský zájem.

Školy budou mít možnost v rámci projektu realizovat praktické aktivity s dětmi a žáky dle potřeb a podmínek každé
školy.

                                     A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V
                                                                             Strana 8 / 13




2. Umístění projektu:
Projekt bude pokrývat území celého města, respektive všechny základní školy a mateřské školy zřizované městem
a městskými částmi a dále minimálně 70 % základních škol a mateřských škol jiných zřizovatelů a základních
uměleckých na území města.

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je v souladu s výzvou OP JAK zajistit pokračování aktivit místního akčního plánování, které probíhaly
ve třech již ukončených projektech města Brna (MAP Brno I, MAP Brno II a MAP Brno III) a jsou řešeny v rámci
aktuálního projektu MAP Brno IV. Pokračování realizace projektů zaměřených na místní akční plánování v období
2026–2028 předpokládá MŠMT ČR na území všech obcí s rozšířenou působností v ČR.

Projekt podpoří pokračování společných aktivit škol a dalších subjektů v oblasti vzdělávání dětí a žáků do 15 let v
území ORP, vč. intervencí naplánovaných v průběžně aktualizovaném dokumentu MAP, které vedou ke zlepšení
kvality vzdělávání v základních školách, mateřských školách a základních uměleckých školách. V projektu bude
podpořeno pokračování spolupráce zřizovatelů, škol a ostatních aktérů ve vzdělávání. S ohledem na novou
školskou legislativu, z níž mj. vyplývá podstatné omezení odkladů školní docházky, bude spolupráce v projektu MAP
V zaměřena na podporu usnadnění přechodu dětí a žáků na vyšší stupeň vzdělávání, na podporu rozvoje dětí a
žáků a podporu profesního rozvoje pedagogických a vedoucích pedagogických pracovníků zapojených škol.
Bude kladen důraz na spolupráci mezi školami a pedagogy, aktivní zapojení rodičů a využívání moderních
pedagogických postupů, které podporují plynulý a přirozený přechod dětí mezi vzdělávacími stupni či ročníky.
Součástí projektu bude také rozvoj aktivit vedoucích k podpoře dětí a žáků ohrožených školním neúspěchem a
osvěta pro dotčenou veřejnost, zejména vzdělávací semináře pro rodiče dětí a žáků.

Novou aktivitou, kterou výzva umožňuje, bude vzdělávání pracovníků školních jídelen, s cílem zvýšení kvality
stravování ve školách. Školní jídelny získají informace, vzájemně si vymění zkušenosti a příklady dobré praxe tak,
aby zvládaly každodenně plnit základní výživová doporučení pro optimální zdraví a vývoj dětí, aby zvládaly řešit
stravovací omezení dětí z dietních či jiných závažných důvodů, či aby zohlednily nejnovější pravidla pro výběr
spotřebního koše a požadavky stanovené vyhláškou o školním stravování.

Projekt MAP Brno V bude stejně jako předcházející projekty MAP I – IV největším projektem MAP v celé České
republice, a to zejména z pohledu počtu zapojených subjektů.

4. Výchozí stav:
Realizace projekt navazuje na předcházející projekt statutárního města Brna „Místní akční plán rozvoje vzdělávání
ve městě Brně“ (MAP I), který byl realizován v OP VVV v rámci výzvy č. 02_15_005 v období 2016–2017. V rámci
tohoto projektu byl vytvořen dokument „Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně“, který řeší oblast
vzdělávání dětí a žáků do 15 let na území města Brna s výhledem do roku 2023, dále na projekt MAP II, který byl
realizován v rámci výzvy 02_17_047 Místní akční plány rozvoje vzdělávání II v období 2019–2022 a projekt MAP
III, který byl realizován v období 2022–2023. Dokument MAP byl v rámci projektů MAP II a MAP III aktualizován
s výhledem do konce roku 2025.
Bezprostředně projekt navazuje na aktuálně probíhající projekt MAP IV, který je podpořen v rámci výzvy OP JAK
02_20_082 Akční plánování v území, a v jeho rámci probíhá další aktualizace dokumentu MAP s výhledem do roku
2028.
Do projektu MAP IV je zapojeno 240 škol na území města Brna.

5. Předpokládané výsledky projektu:
Na základě realizace projektu bude pro území ORP Brno-město zajištěno pokračování aktivit místního akčního
plánování s cílem rozvoje kvalitního a inkluzivního vzdělávání dětí a žáků do 15 let.
Projekt MAP V bude zahrnovat oblasti povinné oblasti podpory přechodu dětí z mateřské do základní školy, podporu
přechodu žáků z 1. na 2. stupeň základní školy a přechodu ze základní na střední školu. Realizace projektu MAP
V povede také k podpoře zvýšení kvality školního stravování a zvýšení informovanosti a odbornosti pracovníků
školních jídelen brněnských mateřských a základních škol.
Realizace MAP V dále prohloubí spolupráci mezi zapojenými školami a zřizovateli, případně dalšími subjekty.

6. Předpokládané dopady projektu:
Školy v rámci projektu získají praktické zkušenosti od ostatních zapojených škol a bude podpořen rozvoj spolupráce
mezi školami, jejich zřizovateli a dalšími subjekty. Díky projektovému vzdělávání, praktické výměně zkušeností a
rozvoji diskuze k potřebným tématům bude posílena odborná kvalifikace pedagogických a nepedagogických
pracovníků zapojených škol, vedoucích pracovníků škol apod. Vzhledem k množství osvětových aktivit pro rodiče i
                                                                           Strana 9 / 13




veřejnost bude povědomí o projektu a o podpoře kvalitního vzdělávání dětí a žáků do 15 let šířeno na území celého
města Brna.

7. Cílové skupiny:
- pedagogičtí pracovníci;
- nepedagogičtí pracovníci;
- vedení škol a školských zařízení a zřizovatelé;
-
- pracovníci veřejné správy a subjektů zřízených veřejnou správou;
- děti;
- žáci ZŠ;
- rodiče dětí a žáků (případně zákonní zástupci);
- veřejnost.
                                                                            Strana 10 / 13




                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.
                                                 B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Projekt obsahuje tři aktivity, z toho dvě jsou dle výzvy povinné pro všechny projekty MAP v ČR, jedna aktivita je
volitelná. Navržené klíčové aktivity projektu reflektují předepsané podmínky výzvy.

Klíčová aktivita č. 1: Řízení projektu
Podle podmínek OP JAK musí být do všech projektů zařazena tato aktivita. Jedná se o vnitřní postupy řízení
organizace a vnitřní kontrolní systém.

Klíčová aktivita č. 2: Opatření pro usnadnění přechodu dětí a žáků mezi MŠ a ZŠ a mezi 1. a 2. stupněm ZŠ
Cílem je podpora aktivit základních škol směrem k mateřským školám, tak i aktivit, které realizují mateřské školy s
cílem zlepšit školní připravenost dětí a usnadnit jejich přechod do základního vzdělávání. Projekt podpoří vzdělávání
pedagogických pracovníků v oblasti pedagogické diagnostiky a individualizace vzdělávání a současně i způsoby a
formy spolupráce s rodiči (zákonnými zástupci) a vzájemnou spolupráci mateřských a základních škol. Dalším cílem
aktivity je podpora usnadnění přechodu žáků z 1. na 2. stupeň ZŠ. Přechod mezi stupni vzdělávání často znamená
zvýšení nároků na samostatnost, organizaci času i znalosti a dovednosti žáků a probíhá v období dospívání, kdy
děti procházejí významnými sociálními a emocionálními změnami. V rámci projektu bude podpořeno vzdělávání
pedagogů např. v oblasti managementu třídnických hodin, v oblasti pedagogické diagnostiky, budou realizovány
informační aktivity pro rodiče apod., s cílem podpory žáků při adaptaci na vyšším stupni základní školy a udržení
dobrých vzdělávacích výsledků. Do aktivity se zapojí i pedagogové základních uměleckých škol, kteří podpoří
vzdělávání pedagogů mateřských a základních škol rozšířením o prvky moderních didaktických forem a zájmového
vzdělávání.
Součástí aktivity bude i podpora přechodu žáků ze ZŠ na SŠ, v jejímž rámci výzva umožňuje na základních školách
realizaci tzv. přijímacího řízení nanečisto. V rámci projektu si žáci zapojených základních škol vyzkouší atmosféru
skutečných přijímacích zkoušek na střední školu zahrnující nejen vyzkoušení si typových testových úloh, ověření
znalostí, ale také je připraví na novou situaci s cílem snížení stresu a nejistoty při zkoušce skutečné. Simulace
skutečného přijímacího řízení umožní žákům skládat testy v jiném prostředí než ve své třídě a kmenové škole a
za přítomnosti učitele z jiné základní školy.

Klíčová aktivita č. 3: Podpora změn v oblasti stravování
Cílem aktivity je zlepšení stravování ve školních jídelnách prostřednictvím zohlednění nejnovějších poznatků
o výživě, technologií a vybavení jídelen včetně dostupnosti různých druhů potravin na trhu. V této aktivitě budou
probíhat vzdělávací akce pro pracovníky školních jídelen s cílem podpory aplikace nejnovějších poznatků a
doporučení z oblasti zdravé výživy do stravování dětí a žáků ve školních jídelnách. Školní jídelny získají informace,
nové poznatky, zkušenosti a příklady dobré praxe tak, aby zvládaly každodenně plnit základní výživová doporučení
pro optimální zdraví a vývoj dětí, aby zvládaly řešit stravovací omezení dětí z dietních či jiných závažných důvodů,
či aby zohlednily nejnovější pravidla pro výběr spotřebního koše a požadavky stanovené vyhláškou č. 107/2005
Sb., o školním stravování, ve znění pozdějších předpisů.

2. Časová náročnost projektu:
1. 1. 2026 – 31. 8. 2028

3. Indikátory:
510 102 Počet podporovaných organizací v RgŠ – 1
510 172 Počet osvětových akcí – 10
512 120 Počet školních a mimoškolních aktivit – 270
510 173 Počet akcí pro pracovníky ve vzdělávání – 20
526 020 Počet platforem pro odborná tematická setkání – 1
508 102 Počet organizací ovlivněných intervencí RgŠ – 200

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Celkové rozpočtové náklady a způsobilé výdaje jsou ve výši 13 320 000 Kč.

Rozpočet projektu vychází z metodiky výzvy 02_25_041 Akční plánování v území – MAP II, kdy má každý projekt
MAP IV na území ČR alokován paušální částku 1 000 000 Kč a dále částku, která se vypočítává dle vzorce:
(počet zapojených IZO x 44 000 Kč), tedy 280 * 44 000 = 12 320 000 Kč
Celkem tedy 1 000 000 + 12 320 000 = 13 320 000 Kč.
                                                                         Strana 11 / 13




Zapojené školy se započítávají dle IZO každé školy (IZO = identifikační znak organizace, přiděluje se zvlášť
pro předškolní, základní a základní umělecké vzdělávání).

Kromě účasti základních škol a mateřských škol zřizovaných městem Brnem a jeho městskými částmi je realizace
projektu stejně jako v MAP I – IV podmíněna zapojením minimálně 70 % základních škol a mateřských škol jiných
zřizovatelů a základních uměleckých škol v území.

Při zapojení všech základních škol a mateřských škol zřizovaných městem Brnem/městskými částmi, všech
základních uměleckých škol a všech základních škol a mateřských škol jiných zřizovatelů v území bude rozpočet
tvořen částkou 13 320 000 Kč.

Vzhledem ke zkušenostem z realizace projektů MAP I – IV OŠML MMB předpokládá zapojení cca. 80 % škol jiných
zřizovatelů a základních uměleckých škol. Rozpočet projektu tedy pravděpodobně nedosáhne maximální možné
výše.


                                    B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií #brno2050:
Projekt je v souladu s hodnotou Vzdělané univerzitní město a s primárním cílem „Zajistit kvalitní, dostupné a
inkluzivní vzdělávání na všech jeho stupních“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt je v souladu s Koncepcí obecního školství ve městě Brně do roku 2030 a navazuje na stávající dokument
Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně, jehož cílem je zkvalitnění vzdělávání dětí a žáků do 15 let
na území města Brna.

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Není třeba posuzovat.
4. Legislativní audit:
V rámci projektu by neměla vznikat vážná rizika.
                                               B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Pro projekt není relevantní.
2. Synergie:
Projekt přímo navazuje na projekty MAP I-IV a rozvíjí aktivity Odboru školství a mládeže MMB v oblasti spolupráce
škol a jejich metodického vedení a spolupráce škol s dalšími subjekty v oblasti vzdělávání dětí a žáků do 15 let.
Projekt je synergický s pilotní akcí mezinárodního projektu MECOG-CE: Strengthening metropolitan cooperation
and governance in central Europe se zaměřením na uplatňování lokální potravinové produkce ve veřejném
stravování. Pilotní akce je dále rozvíjena v přihláškách do zahraničních projektů v programech URBACT a Horizon.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
V podmínkách výzvy není stanovena povinná doba udržitelnosti.
                                                                      Strana 12 / 13




                                        Financování projektu

Projekt Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně V náleží do Operačního programu Jan
Amos Komenský (OP JAK), priorita 2: Vzdělávání, spadá pod specifické cíle: 2.2 Zvýšit kvalitu,
inkluzivitu a účinnost systémů vzdělávání a odborné přípravy a jejich relevantnosti pro trh práce, mimo
jiné i uznáváním výsledků neformálního a informálního učení, s cílem podpořit získávání klíčových
kompetencí včetně podnikatelských a digitálních dovedností, a prosazováním zavádění duálních
systémů odborné přípravy a učňovské přípravy, 2.3 Prosazovat rovný přístup ke kvalitnímu
a inkluzivnímu vzdělávání a odborné přípravě a jejich úspěšnému ukončení, a to zejména v případě
znevýhodněných skupin, od předškolního vzdělávání a péče, přes všeobecné vzdělávání a odborné
vzdělávání a přípravu až po terciární úroveň, jakož i vzdělávání a studium dospělých, včetně usnadnění
vzdělávací mobility pro všechny a přístupnosti pro osoby se zdravotním postižením a 2.4 Prosazovat
socioekonomickou integraci marginalizovaných komunit, jako jsou Romové.

Celkové náklady na projekt činí 13,32 mil. Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá
částka 13,32 mil. Kč, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Dle dokumentace OP JAK a výzvy je pro územní samosprávný celek jako žadatele míra poskytované
dotace 80 % způsobilých výdajů, což činí 10 656 000 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 20 %
pak 2 664 000 Kč.

Projekt jako takový navazuje na aktivity Odboru školství a mládeže MMB ve formě spolupráce
se školami a dalšími partery a dále je bude rozvíjet. Příprava projektu je průběžně konzultována
s poskytovatelem dotace (MŠMT).

Rozpočet projektu
Celkové náklady                 13,32 mil. Kč
Celkové způsobilé výdaje        13,32 mil. Kč

Rozpočet projektu vychází z metodiky výzvy 02_25_041 Akční plánování v území – MAP II, kdy má
každý projekt MAP IV na území ČR alokován paušální částku 1 000 000 Kč a dále částku, která se
vypočítává dle vzorce:
(počet zapojených IZO x 44 000 Kč), tedy 280 * 44 000 = 12 320 000 Kč
Celkem tedy 1 000 000 + 12 320 000 = 13 320 000 Kč.

Zapojené školy se započítávají dle IZO každé školy (IZO = identifikační znak organizace, přiděluje se
zvlášť pro předškolní, základní a základní umělecké vzdělávání).

Zdroje krytí projektu
Dle dokumentace OP JAK musí žadatel ze skupiny územních samosprávných celků zajistit
spolufinancování ve výši 20 % z celkových způsobilých výdajů a uhradit všechny případné nezpůsobilé
výdaje. Spoluúčast bude hrazena z Fondu kofinancování evropských projektů.

Financování projektu bude podle podmínek výzvy probíhat v režimu zjednodušeného vykazování
s použitím paušální sazby 40 % z přímých způsobilých nákladů (osobní výdaje). Paušál bude pokrývat
výdaje na vzdělávání, organizaci vzájemných návštěv pedagogů, výdaje na pořízení materiálu
a pomůcek pro práci s dětmi.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh, přičemž první záloha bude poskytnuta
ve výši max. 30 % celkových výdajů a následně dle průběžných žádostí o platbu.

Délka realizace projektu je nastavena na 32 měsíců.

Projekt nemá období sledované udržitelnosti.
                                                                  Strana 13 / 13




Struktura nákladů projektu

 Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 Fáze                              Výdaje na projekt
                                                               Příjmy z projektu
                               investiční     neinvestiční
 Přípravná                                0                0                       0
 Realizační                               0 13 320 000,00                          0
 Provozní                                 0                0                       0
 Celkem                                   0 13 320 000,00                          0


 Předpokládaná struktura výdajů projektu " Místní akční plán rozvoje vzdělávání ve městě Brně
 V " (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                               13 320 000,00 Kč            100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                             0,00 Kč              0%
 Způsobilé výdaje                                      13 320 000,00 Kč            100 %
 Podpora                                               10 656 000,00 Kč             80 %
 Kofinancování města Brna                               2 664 000,00 Kč             20 %
