Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/35
                        konaného dne 19. 5. 2026

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  15.6.2026 v 10:55
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík, vz. Mgr. Jaroslava
  Slámová
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  15.6.2026 v 08:51




Sestava vytvořena 15.6.2026 v 10:55               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 5
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (ZMB - Zprava-Z9-35.pdf)                     3-5




                                                      Strana 2 / 5
                                         Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/35 konaného dne 19. května 2026
_________________________________________________________________________________


Mgr. Adam Zemek:
Vážené kolegyně, vážení kolegové, vážený pane předsedající, dobrý den. Já mám jeden dotaz, který
se týká poměrně kontroverzních změn jízdních řádů, které se odehrály včera. Část těch změn je
prezentována jako dočasný výlukový stav a můj dotaz směřuje k přetrasování linek MHD v centru města
a konkrétně ke změně linky 12 a linek 9 a 10, kdy linka 12 původně jezdila přes Husovu, nově přes
Benešovu a Malinovského náměstí a linka 10 naopak. Linka 9 kvůli výluce samozřejmě nemůže jet
Masarykovou, takže jede Husovou. Můj dotaz zní – je toto konečný cílový stav, nebo jde pouze
o výlukový stav, tím pádem se po skončení výluky Masarykova vrátí linka 12 zpět na Husovu? Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, já se dívám, jestli tady, ale on se hlásí pan radní Kratochvíl, takže bude chtít odpovědět, hnedka
mu dám slovo, prosím.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Dobrý den, děkuji za slovo, velmi krátce. Jedná se o výluku, která by měla skončit, myslím, na začátku
prázdnin, jo, takže skutečně nejedná se o trvalý stav, jo.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak, to si myslím, že je jasná odpověď. Paní kolegyně Flamiková.


Mgr. Jasna Flamiková:
Krásný den, já bych se teda taky chtěla zeptat na nějaké změny v dopravě. Já bych se chtěla zeptat na
změnu jízdních řádů, která se teď také týká nejvíc cestujících z Líšně a Vinohrad, protože ty změny v
městské hromadné dopravě byly zveřejněny pouhé čtyři dny před spuštěním, což nám nepřijde
dostatečné pro to, aby se to lidé včas dozvěděli, když to ovlivní každodenní cestování tisíců lidí.
Respektuji, že ta dopravní síť je složitá a že jsou někdy změny potřeba, o to víc ale musí být jasné, na
základě, čeho se zavádějí, z jakých dat vychází a kdy se vyhodnotí, jestli opravdu fungují. U Líšně a
Vinohrad se omezuje část spojů směrem na Starou osadu. Posílení linky číslo 8 může pomoci některým
cestujícím, i když podle mých informací jezdí jedna tramvaj za druhou, protože nefunguje přednost pro
MHD, ale zároveň další cestující jezdí třeba na Tomkovo náměstí, do Králova Pole nebo dál po městě.
Podobně mám pochybnosti u vedení linky číslo 69 přes tu střední hřbitov, kde už dneska vznikají
zpoždění. Proto se chci zeptat a chci požádat o podklady, na základě, jakých podkladů či studií byly tyto
změny zavedeny, jestli k nim proběhla diskuse s cestujícími a městskými částmi, a kdy a podle jakých
kritérií se bude vyhodnocovat, jestli změny fungují. Zároveň o tyhle podklady chci požádat u změny
trasování těch linek 9, 12 a dalších. Děkuju.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Změny v provozu pouze vybraných linek městské hromadné dopravy (MHD), které vstoupily v platnost
18. května 2026 se týkaly tří základních oblastí:




                                                                                                     Strana 3 / 5
1)      výluka tramvají v centru města: dočasná změna tras linek 4, 9, 10, 12 a zavedení výlukové linky
14;
2)      rozvoj elektromobility na trase na letiště: náhrada autobusové linky 76 trolejbusovou linkou 21;
3)      rozvoj elektromobility od autobusů k tramvajím: výrazné posílení tramvajové linky 8, změna tras
linek 40, 58 a 69, úprava jízdních řádů na linkách 55 a 78.
Z uvedeného je tedy patrné, že se nejedná o žádnou zásadní revoluci v provozu MHD, ale spíše o
technickou změnu na několika málo ze stávajících 72 linek MHD.


Ad 1)
Výluka tramvajového provozu v centru města je vyvolána potřebou instalace zádržných / výsuvných
sloupků v profilech Masarykova a Rašínova. Současně bude dokončena rekonstrukce dlažby v ústí ulice
Masarykovy do náměstí Svobody. Trasování linek 9 a 10 ulicí Husovou souvisí s potřebou
plnohodnotného kontaktu linky 9 s uzly Česká a Hlavní nádraží například ve vztahu k městským částem
Brno-Sever a Brno-Židenice. Rovněž tím bylo dosaženo jednotné odjezdové hrany směr Křenová v uzlu
Hlavní nádraží (linky 8, 9, 10 společně na 4. koleji) a směr Dětská nemocnice v uzlu Česká (linky 3, 5,
9 společně v ulici Joštově). Na to mj. dopravní podnik eviduje několik pozitivních reakcí. Linka 12 pak
musela být z důvodu propustné kapacity křižovatek přesměrována ulicí Rooseveltovou. Tím se však
pozitivně zkrátila její trasa i jízdní doba nejen dle jízdní řádu, ale i ve skutečném plnění jeho dodržování.
Tj. reálně lidé např. z Vaňkovky dojedou na Konečného náměstí o 2-4 minuty rychleji než dříve.
Výlukové opatření bude ukončeno dle plánu na konci měsíce června a všechny tramvajové linky se vrátí
do svých tras v původních provozních parametrech.


Ad 2)
Jedná se o jedno z dlouhodobých opatření v poptávaném rozšíření elektromobility v brněnské MHD, viz
projednaná koncepce Čistých pohonů MHD. Tedy konkrétně se jedná o náhradu autobusové linky 76
novou trolejbusovou linkou 21 v identické přepravní relaci.


Ad 3)
Tyto změny jednoznačně souvisí s preferencí tramvajové dopravy, jako ekologického – páteřního
subsystému brněnské MHD.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, bude vám odpovězeno. Takže děkuji. Teďka pan zastupitel Vencálek.


Mgr. Matouš Vencálek:
Jo, děkuju za slovo, vážené kolegyně, vážení kolegové. Já už se určitě samozřejmě nechci vracet k té
vyhrocené diskuzi, která tu dnes, a především minule proběhla, nicméně ta veřejná debata, myslím,
velmi dobře ukazuje, že je potřeba otevírat historická témata, a to v celé jejich šíři a hloubce. Je potřeba
dialog, je potřeba smíření. Proto bych jenom tuhle příležitost chtěl využít k tomu, abych pozval všechny
členky a členy zastupitelstva a samozřejmě i veřejnost, abychom se společně, po boku potomků
českého, židovského i německého obyvatelstva zúčastnili pochodu smíření v rámci festivalu Meeting
Brno, respektive alespoň toho posledního kilometru, to znamená sejít se v sobotu 23. května o půl páté
u Gymnázia Vídeňská. Děkuju.




                                                                                                         Strana 4 / 5
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, děkujeme. Pan zastupitel Lahoda.


Mgr. Marek Lahoda:
Děkuji za slovo. Já bych rád zareagoval na ty dotazy od občanů, teda bohužel už tady nejsou, ale v těch
interpelacích, nebo teda v tom prostoru pro občany nemá probíhat diskuse, takže bych rád využil tento
prostor. Rád bych tady přečetl krátký text od historika Miloše Bělohlávka, který je v současnosti
kastelánem na zámku Valeč v Karlovarském kraji, tedy v bývalých Sudetech. "Stovky let jsme sdíleli
jednu krajinu, jedna vedle druhé stály české a německé vesnice, města, kostely i hospody. Ovlivňovali
jsme se navzájem víc, než jsme si dnes ochotni připustit. Přijímali jsme od sebe slova, zvyky,
architekturu, hudbu, humor i způsob života. Na rozhraní kultur vznikl jedinečný prostor střední Evropy,
komplikovaný, ale nesmírně živý a kulturně bohatý. Pak přišlo probuzení moderních národů v 18. a 19.
století. Národy chtěly svůj jazyk, svou kulturu, svou důstojnost. Jenže postupně začalo převažovat
přesvědčení, že vedle sebe nemohou existovat dva příběhy zároveň, že jeden musí zvítězit nad druhým.
Hrůzy 20. století pak mezi Čechy a Němce postavily vysokou zeď: okupace, válka, teror, smrt. A po
válce odsun, děsivé násilí a ohromné lidské tragédie. Češi i Němci udělali strašlivé věci a dopustili se
dějinných selhání, o kterých nesmíme mlčet. Ne proto, abychom se navzájem obviňovali, ale proto, že
společnost, která nedokáže pravdivě mluvit o vlastních vinách a chybách, riskuje, že nevyřešené
problémy budou tiše hnít ve stínu a znovu čekat na svůj čas. Celý život se setkávám s českými Němci,
s odsunutými, se zůstavšími i s těmi, co odešli dobrovolně. Poznal jsem jich stovky. A vím jedno: jsou to
lidé jako my, se vším všudy. Dobří i složití, laskaví i tvrdohlaví, nesoucí si své bolesti, rodinné vzpomínky
i své předsudky, stejně jako my. A možná právě v tom spočívá skutečné smíření. Ne v zapomenutí, ne
v tom, že jedna bolest vymaže druhou, ale v tom, že přestaneme předstírat, že české utrpení ruší utrpení
německé, nebo naopak. Protože smíření nezačíná tam, kde rány zmizely, začíná tam, kde se jich někdo
dokáže dotknout. Posledních 30 let se mezi Čechy a Němci podařilo vybudovat pevné mosty: partnerství
měst, společné projekty, přátelství, rodiny, obyčejná lidská setkání. Není to návrat starého světa, ten
zmizel v katastrofách 20. století. Je to něco jiného. Je to schopnost znovu spolu mluvit, bez potřeby
stále a dokola hledat, kdo udeřil první. Protože minulost nezměníme, ale můžeme rozhodnout, jestli její
rány budou ovlivňovat naši přítomnost.“ A proto i já bych vás rád chtěl pozvat na festival smíření, který
se bude konat tento víkend a příští týden. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Dobře, děkujeme za pozvání. Pan kolega Příborský.


JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE:
Vážený pane předsedající, kolegyně, kolegové, nebojte se, nechci interpelovat ani se zapojovat do této
velmi významné debaty. Protože se blížíme k závěru, tak bych vás chtěl informovat, že diskuse na téma
prodeje Černovické terasy formou koncese, na kterou jste všichni zastupitelé dostali pozvánku, začne
v tomto sále zhruba ve 12 hodin. Děkuji.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, je to tak. Potvrzuji slova pana zastupitele. Bude to i součástí toho, bude i prezentace celého toho
území a prezentace od společnosti CTP o tom vlastně, co tam, co tam plánuje. Tak. Takže jste všichni
zastupitelé vítáni, kdo se o to zajímáte. Nikoho dalšího přihlášeného nevidím, takže já vám děkuji za
dnešní účast a s některými z vás se určitě uvidíme ve 12 hodin.




                                                                                                         Strana 5 / 5
