Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



             7. Návrh na založení Svazku obcí Metropolitní oblasti a
             aglomerace České republiky a na delegování zástupců
                  statutárního města Brna na valnou hromadu

Anotace
V návaznosti na schválenou Deklaraci o spolupráci na vytvoření svazku obcí (v případě statutárního
města Brna schválenou na R9/126. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 4. 2025) byl vytvořen a
detailně odpřipomínkován návrh smlouvy o vytvoření svazku obcí a stanovy svazku obcí Metropolitních
oblastí a aglomerací ČR (MOA ČR), které jsou přílohou této smlouvy. Tyto zakládací dokumenty budou
schvalovány v průběhu podzimu 2025 ve všech zastupitelstvech dotčených měst. Zahájení činnosti
společného svazku obcí MOA je plánováno od 1. 1. 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      založení svazku obcí ve smyslu § 49 a násl. zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                                      (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, s názvem Svazek obcí
                                      Metropolitní oblasti a aglomerace České republiky;
                                      smlouvu o vytvoření svazku obcí s názvem Svazek obcí Metropolitní oblasti a
                                      aglomerace České republiky, jejíž nedílnou součástí jsou Stanovy tohoto
                                      svazku, uzavíranou mezi statutárním městem Brnem a hlavním městem Praha,
                                      se sídlem Mariánské náměstí 2/2, 110 01 Praha 1, IČO: 00064581, statutárním
                                      městem Plzeň, se sídlem náměstí Republiky 1/1, Vnitřní Město, 301 00 Plzeň,
                                      IČO: 00075370, statutárním městem Karlovy Vary, se sídlem Moskevská
                                      2035/21, 360 01 Karlovy Vary, IČO: 00254657, statutárním městem Ústí nad
                                      Labem, se sídlem Velká hradební 2336/8, Ústí nad Labem – centrum, 400 01
                                      Ústí nad Labem, IČO: 00081531, statutárním městem Liberec, se sídlem
                                      náměstí Dr. E. Beneše 1/1, Liberec I – Staré Město, 460 01 Liberec, IČO:
                                      00262978, statutárním městem Hradec Králové, se sídlem Československé
                                      armády 408/51, 500 03 Hradec Králové, IČO: 00268810, statutárním městem
                                      Pardubice, se sídlem Pernštýnské náměstí 1, 530 21 Pardubice, IČO:
                                      00274046, statutárním městem Jihlava, se sídlem Masarykovo náměstí 97/1,
                                      586 01 Jihlava, IČO: 00286010, statutárním městem Zlín, se sídlem náměstí
                                      Míru 12, 760 01 Zlín, IČO: 00283924, statutárním městem Olomouc, se sídlem
                                      Horní náměstí 583, 779 00 Olomouc, IČO: 00299308, statutárním městem
                                      Ostrava, se sídlem Prokešovo náměstí 1803/8, Moravská Ostrava, 702 00
                                      Ostrava, IČO: 00845451, statutárním městem Mladá Boleslav, se sídlem
                                      Komenského náměstí 61, Mladá Boleslav I, 293 01 Mladá Boleslav, IČO:
                                      00238295, a statutárním městem České Budějovice, se sídlem náměstí
                                      Přemysla Otakara II. 1/1, 370 92 České Budějovice, IČO: 00244732, která
                                      tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. deleguje                    JUDr. Markétu Vaňkovou jako zástupkyni statutárního města Brna na valnou

Sestava vytvořena 4.11.2025 v 12:24                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 20
                               hromadu svazku obcí a JUDr. PhDr. Martina Příborského, EMLE, jako jejího
                               náhradníka.


Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/150. schůzi Rady města Brna konané dne 5. 11. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  4.11.2025 v 12:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  4.11.2025 v 10:20




Sestava vytvořena 4.11.2025 v 12:24                         2/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 2 / 20
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-6
Příloha k usnesení (Smlouva o vytvoření svazku obcí_final_22.10.2025.pdf)    7 - 11
Příloha k usnesení (Stanovy svazku obcí_final 22.10.2025_nová.pdf)          12 - 20




                                                                                Strana 3 / 20
                                          Důvodová zpráva

       Návrh založení Svazku obcí Metropolitní oblasti a aglomerace České republiky

I. ÚVOD

Tato důvodová zpráva navazuje na materiál předložený na R9/126. schůzi Rady města Brna konanou
dne 9. 4. 2025, kde byla schválena Deklarace o spolupráci na vytvoření svazku obcí metropolitních
oblastí a aglomerací (MOA) ČR.
Deklarace byla rovněž schválena hlavním městem Praha a dále městy Ostrava, Plzeň, Liberec, Olomouc,
České Budějovice, Hradec Králové, Pardubice, Ústí nad Labem, Zlín, Jihlava, Karlovy Vary a Mladá
Boleslav.
Po schválení Deklarace o spolupráci byla zahájena příprava zakládacích dokumentů.

II. KONTEXT V SOUVISLOSTI S PŘÍPRAVOU PROGRAMOVÉHO OBDOBÍ EU 2028+
Příprava kohezní politiky po roce 2027 je v plném proudu. Po zveřejnění návrhu Víceletého finančního
rámce (VFR) 16. 7. 2025 (a následně druhé části legislativních návrhů k VFR28+ 3. 9. 2025) se rozběhla
jednání na všech úrovních. Tvoří se národní pozice k VFR a k návrhům jednotlivých nařízení. Klíčový
pro čerpání finančních prostředků EU bude tzv. National and Regional Parnership Plan (NRPP –
Národní a regionální partnerský plán).
NRPP nahradí Dohodu o partnerství, která byla výchozím dokumentem pro čerpání fondů 2021-2027.
Přípravou NRPP je pověřen Národní orgán pro koordinaci Ministerstva pro místní rozvoj (MMR).
NRPP bude schvalovat Evropská komise a kapitoly v plánu budou zaměřené na regionální rozvoj,
vnitřní věci, sociální oblast, zemědělskou a rybářskou politiku. Členským státům bude dána větší volnost
při nastavení struktury a pravidel v NRPP. MMR předloží Vládě ČR návrh implementační struktury
NRPP do 30. 6. 2026.
NRPP bude stanovovat rozdělení EU fondů až do roku 2034 a je naprosto zásadní, aby v něm byly
zahrnuty i prostředky pro rozvoj městských oblastí a jejich infrastruktury. Výchozí situace pro města
a regiony přitom není dobrá – velmi pravděpodobně dojde k dramatickému snížení celkových
dostupných prostředků, naroste míra spolufinancování, budou se uplatňovat silněji mechanismy z
Národního plánu obnovy a mezi klíčová témata kohezní politiky se dostávají bezpečnost, inovace či
konkurenceschopnost.
Zároveň zde jsou kraje, které chtějí posílit svoji roli a přichází s návrhem řízení či koordinací
regionálních obálek a podpory prostřednictvím integrovaných regionálních plánů zpracovaných pro
každý kraj, které by byly nadřazené mj. i nástroji ITI.
V současnosti jsou statutární města zastupována prostřednictvím Svazu města a obcí ČR (SMO ČR),
který nicméně reprezentuje všechny velikostní kategorie obcí a měst, čímž je limitována jeho
akceschopnost a zároveň to přináší permanentní potřebu hledání rovnováhy a pro ITI nevýhodných
kompromisů. To byl jeden z hlavních důvodů, proč přímo Komora statutárních měst SMO ČR na svém
jednání dne 7. 3. 2024 přijala usnesení, kterým podporuje zřízení společné platformy nositelů
integrovaných územních investic (ITI), která bude zastupovat jejich zájmy.

III. HLAS MOA MUSÍ BÝT SLYŠET
V České republice se již dvanáct let realizují integrované nástroje – pro rozvoj metropolitních oblastí a
aglomerací se jedná o ITI (integrovaná území investice). Nositelem tohoto nástroje pro území Brněnské
metropolitní oblasti (BMO) je dle zákona č. 248/2000 Sb., o podpoře regionálního rozvoje, statutární
město Brno. V minulém programovém období 2014-2020 bylo v rámci Brněnské metropolitní oblasti
skrze ITI čerpáno téměř 5 mld. Kč. V programovém období 2021-2027 pracuje nástroj ITI v BMO s
alokací 8,1 mld. Kč rezervovanou pro strategické projekty v pěti operačních programech. Dominantními
žadateli v rámci nástroje ITI jsou dlouhodobě města a obce, jejich organizace a další klíčoví stakeholdeři
z území (mikroregiony, místní akční skupiny, neziskové organizace, univerzity, kraj a další). Právě tito




                                                                                                      Strana 4 / 20
aktéři mají největší potenciál generovat projekty strategického metropolitního významu. Díky nástroji
ITI se tak v území BMO od roku 2014 zrealizovalo již více než 200 projektů.
Podobně jako ITI je na tom nástroj CLLD realizovaný prostřednictvím Místních akčních skupin (MAS),
který je rovněž velmi úspěšným integrovaným nástrojem a pokrývá 97 % venkovského prostoru.
Tyto 2 integrované nástroje jsou zmíněny v návrzích NRPP, konkrétně v článcích 74 a 75, kde se mluví
o CLLD a integrovaném územním a městském rozvoji prostřednictvím Integrovaných strategií
územního a městského rozvoje.
Na úřednické linii jsou aktivity MOA koordinovány v rámci společného projektu OP TP města Brna a
Kanceláře ITI, která zastupuje MOA při jednáních na národní i evropské úrovni (např. setkání v Bruselu
s DG Regio 2. 7. 2025 a další), řeší dále společné vyjednávání, koordinaci, propagaci a evaluace. Dosud
MOA chybí celkové zarámování aktivit pod jednu organizaci, která by jako samostatný právní subjekt
zajišťovala všechny společné činnosti a nemuselo tak činit jedno z nositelských měst ITI.
Přínosy společné platformy MOA byly již představeny v rámci dříve předkládaných materiálů. Z těch
nejdůležitějších jsou to:
    • Důraz na specifické potřeby a priority metropolitních oblastí a aglomerací, větší viditelnost na
        národní i evropské úrovni.
    • Silnější vyjednávací hlas MOA při jednání s ministerstvy, kraji, EU institucemi, bankami aj.
    • Získávání finančních prostředků přímo pro města z národních, evropských a mezinárodních
        fondů a programů
    • Větší šance uspět v evropských a mezinárodních programech díky sdílení kontaktů, know-how
        a společné prezentaci.
    • Společné plánování a realizace (i velmi náročných) projektů s dopadem na celé MOA, a to v
        řadě klíčových sektorů (průmysl, energetika, doprava, životní prostředí, digitalizace vč. AI).
    • Aktivní prezentace na politických jednáních či prestižních akcích, posilování povědomí roli a
        významu MOA.
    • Větší viditelnost a lepší zastoupení politických i strategických zástupců MO/A na české i EU
        scéně, na akcích a jednáních.
Kromě příkladů ze zahraničí, kde se společné platformy MOA zakládají a fungují běžně (např.
Organization of European Metropolitan Authorities, InnoCities) je potřeba společného hlasu aglomerací
zmíněna i ve Výsledkové evaluaci přínosů evropských fondů na regionální úrovni (Zadavatel MMR-
NOK, 09/2023, zpracovatel Ernst & Young), kde je v kapitole věnující se potenciálu integrovaných
nástrojů a posilování role územní dimenze uvedeno jedno z doporučení „zřízení společné kanceláře ITI
jakožto zastupujícího orgánu, který by měl vyjednávací a poradní schopnost při nastavování různých
metodik a procesů“.

IV. ZALOŽENÍ SPOLEČNÉ PLATFORMY MOA
V návaznosti na schválenou Deklaraci o spolupráci na vytvoření svazku obcí byl primátorům a
manažerům ITI všech zúčastněných měst zaslán návrh smlouvy o vytvoření dobrovolného svazku obcí
a stanovy dobrovolného svazku obcí dne 29. 7. 2025. K oběma dokumentům se měli možnost vyjádřit
právníci měst a zaslat svoje připomínky během srpna 2025. Část připomínek byla vypořádána a zároveň
proběhlo ke sporným bodům společné online jednání právníků 29. 8. 2025. V průběhu září pak byly
vypořádány všechny připomínky. Konečné verze obou zakládacích dokumentů jsou uvedeny
v příloze této důvodové zprávy.
Zakládací dokumenty budou schvalovány ve všech zastupitelstvech dotčených měst. Posledním
zastupitelstvem, které bude dokumenty schvalovat, by mělo být zastupitelstvo města Mladá Boleslav
dne 15. 12. 2025. Zahájení činnosti společného svazku obcí MOA je plánováno od 1. 1. 2026.
K dořešení jsou témata, která budou předmětem společného setkání primátorů 21. 11. 2025
v Hradci Králové:




                                                                                                   Strana 5 / 20
   •   výše členských příspěvků – podle předběžné dohody primátorů nebudou v prvním roce vyšší
       než 250 tis. Kč na každého člena;
   •   přesný rozsah a náplň činnosti kanceláře/sekretariátu svazku obcí pro první rok fungování;
   •   zapojení dalších statutárních měst – společnou platformu lze později rozšířit; všechna statutární
       města v ČR se nachází na území MOA.
V návaznosti na aktuální vývoj při vyjednávání podmínek programového období 2028+ popsaný
v bodech II. a III. důvodové zprávy jsou nyní Poradě vedení předkládány k projednání a doporučení ke
schválení voleným orgánům města Brna zakládací dokumenty společného svazku obcí MOA, resp.
Smlouva o vytvoření svazku obcí a stanovy svazku obcí, které jsou její přílohou a nedílnou součástí.


Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.


Materiál bude projednán na R9/150. schůzi Rady města Brna konané dne 5. 11. 2025.




                                                                                                    Strana 6 / 20
                          Smlouva o vytvoření svazku obcí
     uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku ve smyslu ustanovení § 49 a násl. zákona
     č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení,) ve znění pozdějších předpisů, a § 24 zákona
  č. 131/2000 Sb., o hlavním městě Praze., ve znění pozdějších předpisů (dále jen „smlouva“)



                                         I. Smluvní strany

Hlavní město Praha
IČO: 000 64 581
se sídlem Mariánské náměstí 2/2, 110 01 Praha 1
zastoupené: doc. MUDr. Bohuslav Svoboda, CSc., primátor

Statutární město Plzeň
IČO: 000 75 370
se sídlem: náměstí Republiky 1/1, Vnitřní Město, 301 00 Plzeň
zastoupené: Mgr. Roman Zarzycký, primátor

Statutární město Karlovy Vary
IČO: 002 54 657
se sídlem: Moskevská 2035/21, 360 01 Karlovy Vary
zastoupené: Ing. Andrea Pfeffer Ferklová, MBA, primátorka

Statutární město Ústí nad Labem
IČO: 000 81 531
se sídlem: Velká hradební 2336/8, Ústí nad Labem – centrum, 400 01 Ústí nad Labem
zastoupené: PhDr. Ing. Petr Nedvědický, primátor

Statutární město Liberec
IČO: 002 62 978
se sídlem: náměstí Dr. E. Beneše 1/1, Liberec I – Staré Město, 460 01 Liberec
zastoupené: Ing. Jaroslav Zámečník, CSc., primátor

Statutární město Hradec Králové
IČO: 002 68 810
se sídlem: Československé armády 408/51, 500 03 Hradec Králové
zastoupené: Mgr. et Mgr. Pavlína Springerová, Ph.D., primátorka

Statutární město Pardubice
IČO: 002 74 046
se sídlem: Pernštýnské náměstí 1, 530 21 Pardubice
zastoupené: Bc. Jan Nadrchal, primátor

Statutární město Jihlava
IČO: 002 86 010
se sídlem: Masarykovo náměstí 97/1, 586 01 Jihlava
zastoupené: Mgr. Petr Ryška, primátor




                                                                                           Strana 7 / 20
Statutární město Brno
IČO: 449 92 785
se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, Brno – město, 602 00 Brno
zastoupené: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka

Statutární město Zlín
IČO: 002 83 924
se sídlem: náměstí Míru 12, 760 01 Zlín
zastoupené: Ing. et Ing. Jiří Korec, primátor

Statutární město Olomouc
IČO: 002 99 308
se sídlem: Horní náměstí 583, 779 00 Olomouc
zastoupené: Mgr. Miroslav Žbánek, MPA, primátor

Statutární město Ostrava
IČO: 008 45 451
se sídlem: Prokešovo náměstí 1803/8, Moravská Ostrava, 702 00 Ostrava
zastoupené: Mgr. Jan Dohnal, primátor

Statutární město Mladá Boleslav
IČO: 002 38 295
se sídlem: Komenského náměstí 61, Mladá Boleslav I, 293 01 Mladá Boleslav
zastoupené: Ing. Jiří Bouška, primátor

Statutární město České Budějovice
IČO: 00244732
se sídlem: nám. Přemysla Otakara II. 1/1, 370 92 České Budějovice
zastoupené: doc. Dr. Ing. Dagmar Škodová Parmová, primátorka

(dále jen jako „zakladatelé“ nebo „smluvní strany“)


                                         II. Předmět smlouvy

Smluvní strany touto smlouvou vytvářejí svazek obcí s názvem Svazek obcí Metropolitní oblasti a
aglomerace České republiky se sídlem: Hlavní město Praha, Mariánské nám. 2, 110 01 Praha 1
(dále jen jako „svazek obcí“), a zároveň se stávají jeho prvními členy.


                                      III. Působnost svazku obcí

3.1. Svazek obcí se zakládá a nabývá právní osobnosti zápisem do rejstříku svazků obcí.
3.2. Svazek obcí vykonává svou činnost zejména v území aglomerací a metropolitních oblastí
     vydefinovaných metodikou Ministerstva pro místní rozvoj České republiky, v aktuálním
     znění, nestanoví-li jinak stanovy, které jsou přílohou této smlouvy.
3.3. Předmět činnosti svazku obcí je podrobně upraven ve stanovách.
3.4. Svazek obcí může vyvíjet i aktivity, které se z objektivních důvodů netýkají všech členů
     svazku obcí; povinnost svazku obcí, aby i tyto aktivity byly v souladu s účelem svazku obcí,
     tím zůstává nedotčena.
3.5. Svazek obcí může vedle své hlavní činnosti vyvíjet též vedlejší hospodářskou činnost
     spočívající v podnikání nebo jiné výdělečné činnosti; to však pouze za podmínky, že jejím




                                                                                             Strana 8 / 20
      účelem je podpora hlavní činnosti svazku obcí anebo hospodárné využívání majetku svazku
      obcí.



                                         IV. Členství ve svazku

4.1. Členství ve svazku obcí vzniká pro zakládající členy vznikem svazku obcí, tedy jeho zápisem
     do rejstříku svazku obcí.
4.2. Členství ve svazku obcí vzniká pro obce, které nejsou zakládajícími členy, přistoupením ke
     svazku obcí, a to způsobem upraveným ve stanovách svazku obcí.
4.3. Členství ve svazku obcí zaniká za podmínek upravených ve stanovách svazku obcí.


                             V. Práva a povinnosti členů svazku obcí

5.1. Každý člen svazku obcí má práva vyplývající mu ze stanov svazku obcí.
5.2. Každý člen svazku obcí má povinnosti vyplývající mu ze stanov svazku obcí.
5.3. V případě prodlení kteréhokoli člena svazku obcí s plněním jeho peněžitých závazků vůči
     svazku obcí je tento povinen uhradit společně s jistinou závazku také úrok z prodlení v
     zákonné výši.


                                   VI.     Registrace svazku obcí

6.1. Zakladatelé výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva a přiložené stanovy byly podkladem
     pro zápis svazku obcí do rejstříku svazků obcí.
6.2. Zakladatelé se dohodli, že návrh na zápis svazku obcí do příslušného registru vedeného u
     Magistrátu hlavního města Prahy zajistí hlavní město Praha, a to prostřednictvím Ing. Karla
     Andrleho, nar. 21. 12. 1983 trvale bytem Purkmistra Laška 419, Litomyšl, kterého tímto
     zakladatelé zmocňují.


                            VII.    Společná a závěrečná ustanovení

7.1. Tuto smlouvu je možné měnit pouze po dohodě všech smluvních stran a pouze formou
     vzestupně číslovaných písemných dodatků.
7.2. Tato smlouva je vyhotovena pouze v jednom elektronickém vyhotovení s platností originálu.
7.3. Náklady spojené se založením svazku obcí budou hrazeny účastníky této smlouvy rovným
     dílem.
7.4. Přílohou a nedílnou součástí této smlouvy jsou stanovy Svazku obcí Metropolitní oblasti a
     aglomerace České republiky.
7.5. Smluvní strany potvrzují autentičnost této smlouvy a prohlašují, že si tuto smlouvu (včetně
     příloh) přečetly, s jejím obsahem (včetně obsahu příloh) souhlasí, že tato smlouva byla
     sepsána na základě pravdivých údajů, z jejich pravé a svobodné vůle a nebyla uzavřena v
     tísni ani za jinak jednostranně nevýhodných podmínek, což stvrzují svými podpisy.
7.6. Vytvoření svazku obcí, smlouva o vytvoření svazku obcí, stejně jako stanovy svazku obcí byly
     schváleny:
     Zastupitelstvem hlavního města Prahy, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Plzeň, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Karlovy Vary, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Ústí nad Labem, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Liberec, usnesením č………ze dne……,




                                                                                             Strana 9 / 20
     Zastupitelstvem statutárního města Hradec Králové, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Pardubice, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Jihlava, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Brno, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Zlín, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Olomouc, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Ostrava, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města Mladá Boleslav, usnesením č………ze dne……,
     Zastupitelstvem statutárního města České Budějovice, usnesením č………ze dne……,




hlavní město Praha                            statutární město Mladá Boleslav




……………………………                                   ……………………………
doc. MUDr. Bohuslav Svoboda, CSc.             Ing. Jiří Bouška
primátor                                      primátor



statutární město Plzeň                        statutární město Karlovy Vary




……………………………                                   ……………………………
Mgr. Roman Zarzycký                           Ing. Andrea Pfeffer Ferklová, MBA
primátor                                      primátorka



statutární město Ústí nad Labem               statutární město Liberec




……………………………                                   ……………………………
PhDr. Ing. Petr Nedvědický                    Ing. Jaroslav Zámečník, CSc.
primátor                                      primátor



statutární město Hradec Králové               statutární město Pardubice




……………………………                                   ……………………………




                                                                                    Strana 10 / 20
Mgr. et Mgr. Pavlína Springerová, Ph.D.   Bc. Jan Nadrchal
primátorka                                primátor




statutární město Jihlava                  statutární město Brno




……………………………                               ……………………………
Mgr. Petr Ryška                           JUDr. Markéta Vaňková
primátor                                  primátorka



statutární město Zlín                     statutární město Olomouc




……………………………                               ……………………………
Ing. et Ing. Jiří Korec                   Mgr. Miroslav Žbánek, MPA
primátor                                  primátor



statutární město Ostrava                  statutární město České Budějovice




……………………………                               ……………………………….
Mgr. Jan Dohnal                           doc. Dr. Ing. Dagmar Škodová Parmová
primátor                                  primátorka




                                                                              Strana 11 / 20
                             Stanovy Svazku obcí
              Metropolitní oblasti a aglomerace České republiky


                                     I. Založení svazku obcí

Svazek obcí Metropolitní oblasti a aglomerace České republiky (dále jen jako „svazek obcí“ nebo
„svazek“) je vytvořen ve smyslu ustanovení § 49 a násl. zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
zřízení), ve znění pozdějších předpisů, a § 24 zákona č. 131/2000 Sb., o hlavním městě Praze,
ve znění pozdějších předpisů.

                                         II. Název svazku obcí

Svazek obcí užívá názvu “Svazek obcí Metropolitní oblasti a aglomerace České republiky“.

                                     III.    Sídlo svazku obcí

Sídlem svazku obcí je Hlavní město Praha, Mariánské nám. 2, 110 01 Praha 1.

                                   IV.      Členové svazku obcí

● Hlavní město Praha, IČO: 000 64 581, se sídlem: Mariánské náměstí 2/2, 110 01 Praha 1
● Statutární město Plzeň, IČO: 000 75 370, se sídlem: náměstí Republiky 1/1, Vnitřní Město,
  301 00 Plzeň
● Statutární město Karlovy Vary, IČO: 002 54 657, se sídlem: Moskevská 2035/21, 360 01 Karlovy
  Vary
● Statutární město Ústí nad Labem, IČO: 000 81 531, se sídlem: Velká hradební 2336/8, Ústí nad
  Labem – centrum, 400 01 Ústí nad Labem
● Statutární město Liberec, IČO: 002 62 978, se sídlem: náměstí Dr. E. Beneše 1/1, Liberec I –
  Staré Město, 460 01 Liberec
● Statutární město Hradec Králové, IČO: 002 68 810, se sídlem: Československé armády
  408/51, 502 00 Hradec Králové
● Statutární město Pardubice, IČO: 002 74 046, se sídlem: Pernštýnské náměstí 1, 530 21
  Pardubice
● Statutární město Jihlava, IČO: 002 86 010, se sídlem: Masarykovo náměstí 97/1, 586 01 Jihlava
● Statutární město Brno, IČO: 449 92 785, se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, Brno –
  město, 602 00 Brno
● Statutární město Zlín, IČO: 002 83 924, se sídlem: náměstí Míru 12, 760 01 Zlín
● Statutární město Olomouc, IČO: 002 99 308, se sídlem: Horní náměstí 583, 779 00 Olomouc
● Statutární město Ostrava, IČO: 008 45 451, se sídlem: Prokešovo náměstí 1803/8, Moravská
  Ostrava, 702 00 Ostrava
● Statutární město Mladá Boleslav, IČO: 002 38 295, se sídlem: Komenského náměstí 61, Mladá
  Boleslav I, 293 01 Mladá Boleslav
● Statutární město České Budějovice, IČO: 00244732, se sídlem: nám. Přemysla Otakara II.
  1/1, 370 92 České Budějovice

                                   V. Doba trvání svazku obcí

Svazek obcí se vytváří na dobu neurčitou.




                                                                                            Strana 12 / 20
                                     VI. Cíle a účel svazku obcí

6.1. Svazek obcí je vytvořen za účelem koordinovaného přístupu při prosazování zájmů
     metropolitních oblastí, aglomerací (dále jen „MO/A“) a měst a posílení jejich role v rámci
     regionálního rozvoje ČR.
6.2. Cílem svazku je zejména:
     - podílet se na nastavování regionální politiky na evropské, národní a krajské úrovni;
     - prosazovat společné postoje a stanoviska, mj. i prostřednictvím role připomínkového
        místa pro vládní materiály a návrhy zákonů;
     - spolupracovat se subjekty veřejné správy, organizacemi a stakeholdery na národní
        a mezinárodní úrovni s cílem posílit pozici MO/A;
     - propagovat integrovaný přístup a jeho nástroje v politice a plánování rozvoje funkčních
        městských oblastí;
     - zajišťovat a vyjednávat finanční zdroje na rozvoj MO/A;
     - koordinovat přenos informací, podnětů a sdílení dobré praxe pro zajištění udržitelného
        rozvoje funkčních městských oblastí jako pólů růstu a center inovací v ČR;
     - podporovat iniciativy a další aktivity související s rozvojem místní/regionální správy
        v MO/A, resp. formování metropolitní spolupráce;
     - zajistit zapojení MO/A v národních, evropských a mezinárodních iniciativách
        a platformách (např. URBACT, ESPON, Horizon aj.);
     - optimalizovat vymezení MO/A v návaznosti na socio-ekonomické procesy probíhající
        v jejich územích a požadavky z národní a evropské úrovně.

                                 VII. Předmět činnosti svazku obcí

7.1. Hlavní činnost svazku obcí je zaměřena zejména na oblasti:
      - legislativa ČR a EU
      - řešení výzev v oblastech dopravní infrastruktury, životního prostředí, energetiky,
         klimatu, bydlení, kulturního dědictví, vzdělávání a dalších oblastí souvisejících
         s integrovaným rozvojem měst a funkčních městských území
      - dotační podpora, investiční politika
      - analýzy, strategie a evaluace
      - komunikační aktivity a PR
      - administrativa
      - účast v mezinárodních projektech.
7.2. Činnost bude vyvíjena v rámci samostatné působnosti obcí, svazek nečiní úkony vyhrazené
     státu/kraji.
7.3. Svazek obcí může vyvíjet i aktivity, které se z objektivních důvodů netýkají všech členů svazku
     obcí; povinnost svazku obcí, aby i tyto aktivity byly v souladu s účelem svazku obcí, tím
     zůstává nedotčena.
7.4. Svazek obcí může vedle své hlavní činnosti vyvíjet též vedlejší hospodářskou činnost
     spočívající v podnikání nebo jiné výdělečné činnosti; to však pouze za podmínky, že jejím
     účelem je podpora hlavní činnosti svazku obcí anebo hospodárné využívání majetku svazku
     obcí.

                                    VIII. Členství ve svazku obcí

8.1. Členství ve svazku obcí je dobrovolné.
8.2. Členem svazku obcí mohou být pouze obce.




                                                                                                Strana 13 / 20
 8.3. Členství ve svazku obcí nikterak neomezuje členy v oprávnění vstupovat do jiných svazků
      a podílet se na činnosti jiných právnických osob.
 8.4. Žádost o přijetí nového člena do svazku obcí se doručuje výboru, který připraví nutné
      podklady pro příslušné rozhodování valné hromady.
 8.5. Žádost o přijetí nového člena do svazku obcí musí obsahovat usnesení zastupitelstva obce
      o schválení přistoupení do tohoto svazku obcí a schválení stanov tohoto svazku obcí.
 8.6. O přijetí nového člena svazku obcí rozhoduje valná hromada, a to tak, že přistoupení nového
      člena ke svazku obcí je možné vždy k 1.1. kalendářního roku.
 8.7. Nový člen svazku obcí je povinen zaplatit roční členský příspěvek, stanovený valnou
      hromadou. Roční členský příspěvek je nový člen svazku obcí povinen uhradit nejpozději
      do 30 kalendářních dnů ode dne, kdy bylo valnou hromadou rozhodnuto o jeho přijetí.
 8.8. Členství ve svazku obcí zaniká:
      a. vystoupením člena ze svazku obcí,
      b. zánikem člena nebo svazku obcí,
      c. neuhrazením ročního členského příspěvku do tří (3) měsíců po stanoveném termínu ani
      po předchozí písemné výzvě ze strany svazku obcí k poskytnutí nápravy,
      d. vyloučením člena ze svazku obcí.
 8.9. Členství ve svazku obcí nepřechází na právní nástupce člena.
8.10. Vystoupit ze svazku obcí lze pouze ke konci roku, v němž je svazku obcí doručena písemná
      výpověď. Písemnou výpověď je člen svazku obcí povinen doručit výboru svazku obcí
      minimálně 3 měsíce před koncem roku (tj. do 30. 9.), ve kterém chce ukončit členství.
      Písemná výpověď musí obsahovat usnesení zastupitelstva obce o schválení ukončení
      členství obce ve svazku obcí.
8.11. Člen může být ze svazku obcí vyloučen, jedná-li v rozporu s cíli a účelem svazku obcí nebo
      závažně porušil své povinnosti vůči svazku obcí anebo porušil-li usnesení orgánů svazku obcí
      a ve lhůtě určené v rozhodnutí valné hromady svazku obcí nezjedná nápravu. O vyloučení
      člena ze svazku obcí rozhoduje valná hromada. Rozhodnutí o vyloučení člena svazku obcí
      doručí výbor vyloučenému členu písemným oznámením. V případě vyloučení člena ze svazku
      obcí zaniká členství dnem uvedeným v rozhodnutí o vyloučení a následně dojde k úplnému
      majetkovému vypořádání s vyloučeným členem.
8.12. Člen svazku obcí, jehož členství zaniklo, není zbaven povinnosti zaplatit v plné výši roční
      členský příspěvek za rok, v němž jeho členství ve svazku obcí zaniklo.
8.13. Při zániku členství se provede majetkové vypořádání. Vypořádací podíl se stanoví na základě
      podílu člena na celkovém uhrazeném objemu členských příspěvků za celou dobu trvání
      svazku. Vypořádací podíl se vyplácí v penězích a vychází z vlastního kapitálu svazku
      zjištěného z mezitímní, řádné nebo mimořádné účetní závěrky sestavené ke dni zániku
      členství. V případě, kdy se podstatně liší reálná hodnota majetku svazku od jeho ocenění
      v účetnictví, se při určení výše vypořádacího podílu vychází z reálné hodnoty majetku snížené
      o výši dluhů vykázaných v účetní závěrce. Nároku na majetkové vypořádání se člen, kterému
      zaniklo členství, může vzdát.

                             IX.   Práva a povinnosti členů svazku obcí

 9.1. Každý člen svazku obcí má zejména právo:
      a. účastnit se jednání valné hromady svazku obcí, a to prostřednictvím svého zástupce,
      b. volit orgány svazku obcí a navrhovat do nich své zástupce,
      c. být pravidelně informován o dění ve svazku obcí,
      d. předkládat návrhy, připomínky a podněty orgánům svazku obcí a v přiměřené době obdržet
      na svá podání odpověď,
      e. hodnotit práci orgánů svazku obcí, vyžadovat vysvětlení a nápravu,




                                                                                               Strana 14 / 20
     f. nahlížet do materiálů týkajících se hospodaření svazku obcí a získávat tak informace
     o správě majetku svazku obcí,
     g. využívat všech služeb svazku obcí a podílet se na činnosti svazku obcí,
     h. využívat informace, kterými svazek obcí disponuje.
9.2. Každý člen svazku obcí má zejména povinnost:
     a. důsledně dodržovat stanovy svazku obcí a usnesení orgánů svazku obcí, hájit zájmy
     a dobré jméno svazku obcí,
     b. platit roční členské příspěvky v určené výši a v termínu do 30 kalendářních dnů od doručení
     výzvy svazku obcí a do 120 kalendářních dnů od doručení výzvy svazku obcí, u mimořádných
     členských příspěvků;
     c. aktivně se podílet na činnosti svazku obcí v souladu s jeho cíli,
     d. zdržet se jednání, která by byla v přímém rozporu se zájmy svazku obcí,
     f. přiměřeným způsobem propagovat činnost svazku obcí.

                                     X.      Orgány svazku obcí

    Orgány svazku obcí jsou:
      a. valná hromada,
      b. výbor,
      c. kontrolní komise.

                                          XI. Valná hromada

11.1. Valná hromada je nejvyšším orgánem svazku obcí. Valná hromada se skládá ze zástupců
      jednotlivých členů svazku obcí. Právo účastnit se valné hromady a rozhodovat
      o záležitostech spadajících do její působnosti mají prostřednictvím svých zástupců
      všechny členské obce svazku obcí.
11.2. Na zasedáních valné hromady zastupuje členskou obec starosta/primátor, případně
      příslušný orgán obce určí jinou osobu, coby zástupce obce. Jiný zástupce než
      starosta/primátor může za členskou obec jednat jen v případě, kdy je o této skutečnosti
      informován předseda výboru, v jeho nepřítomnosti 1. místopředseda výboru, případně 2.
      místopředseda výboru, a je mu předloženo usnesení příslušného orgánu obce, z něhož
      pověření jiného zástupce jednoznačně vyplývá. Tímto není dotčeno oprávnění členské obce
      nechat se zastoupit na základě plné moci. Každý člen má na zasedáních valné hromady
      jednoho zástupce, pro odbornou debatu je možné po předchozí dohodě pozvat hosty.
11.3. Do působnosti valné hromady patří:
      a. schvalování stanov svazku obcí a jejich změn, kdy ke schválení takové změny je vždy
          třeba nejméně dvoutřetinové většiny všech hlasů členských obcí,
      b. schvalování rozpočtu, plánu činností na každý kalendářní rok a závěrečného účtu,
      c. schvalování účetní závěrky svazku obcí sestavené k rozvahovému dni podle zákona
      o účetnictví,
      d. rozhodování o výši ročních členských příspěvků a mimořádných členských příspěvků
      a jejich splatnosti, není-li jejich splatnost stanovená již stanovami, a to vždy tak, aby valná
      hromada o výši ročního členského příspěvku rozhodla nejpozději do 30.6. kalendářního
      roku na rok následující,
      e. přijímání a vyloučení členů svazku obcí, kdy k takovému rozhodnutí je vždy třeba
      dvoutřetinové většiny všech hlasů členských obcí,
      f. volba a odvolání členů statutárního a kontrolního orgánu svazku obcí,
      g. zřizování poradních orgánů pro valnou hromadu, statutární orgán a kontrolní komisi,




                                                                                                 Strana 15 / 20
       h. rozhodování o splynutí, sloučení, rozdělení a jiném zániku svazku obcí, kdy k takovému
       rozhodnutí je vždy třeba dvoutřetinové většiny všech hlasů členských obcí,
       i. rozhodování o způsobech rozdělení zisku a úhradě případné ztráty za předcházející
       kalendářní rok,
       j. rozhodování o výši odměny pro členy jednotlivých orgánů,
       k. rozhodování o účasti svazku obcí v již založených právnických osobách, a to po schválení
       v jednotlivých členských obcích,
       l. delegování zástupců svazku obcí do orgánů svazkem obcí založených nebo zřízených
       právnických osob, případně do orgánů právnických osob, kterých se svazek obcí účastní,
       m. rozhodování o zřízení či založení organizací svazku obcí ve smyslu zákona č.
       250/2000Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
       n. rozhodování o majetkoprávních jednáních převyšujících hodnotu v každém jednotlivém
       případě 100.000 Kč bez DPH,
       m. rozhodování o dalších záležitostech svazku obcí, které jsou valné hromadě vyhrazeny
       stanovami nebo, které si valná hromada vyhradí.
 11.4 Valná hromada se schází podle potřeby, nejméně však jednou za 6 měsíců. Zasedání valné
       hromady svolává výbor a zpravidla jej řídí předseda výboru, v jeho nepřítomnosti 1.
       místopředseda výboru, případně 2. místopředseda výboru. Pozvánka na zasedání valné
       hromady spolu s programem, termínem a místem konání musí být v elektronické podobě
       rozeslána členům svazku obcí minimálně 90 dní před konáním zasedání, v odůvodněných
       případech je možné pozvánku rozeslat později.
 11.5 Výbor je povinen svolat zasedání valné hromady, požádá-li o to alespoň jedna třetina členů
       svazku obcí nebo kontrolní komise, a to do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy mu byla
       taková žádost doručena. Nesvolá-li výbor zasedání valné hromady v této lhůtě, může tak
       učinit ten, kdo žádost podal, a to na náklady svazku obcí.
 11.6 Návrh programu jednání valné hromady zpracovává a valné hromadě předkládá výbor.
 11.7 Právo předkládat návrhy k zařazení na program jednání připravovaného zasedání valné
       hromady mají jednotliví členové a orgány svazku obcí.
 11.8 Valná hromada je schopna se usnášet, je-li přítomna nadpoloviční většina všech členů
       svazku obcí.
 11.9 Valná hromada může přijmout rozhodnutí též distančním způsobem s využitím technických
       prostředků, případně formou hlasování per rollam, pouze však ve výjimečných
       a odůvodněných případech. Bližší podmínky a postup rozhodování těmito formami
       upravuje jednací řád.
11.10. K platnému usnesení valné hromady je třeba souhlasu nadpoloviční většiny všech členů
       svazku obcí, pokud stanovy nevyžadují souhlas nejméně dvoutřetinové většiny všech členů
       svazků obcí.
11.11. Není-li valná hromada usnášeníschopná, ukončí předseda výboru/1. místopředseda
       výboru/2. místopředseda výboru zasedání valné hromady a pořídí o tom zápis. Výbor
       následně svolá náhradní valnou hromadu se shodným programem, a to písemnou
       pozvánkou rozeslanou členům svazku obcí nejpozději do 7 kalendářních dnů ode dne, na
       který byla svolána původní valná hromada. Náhradní valná hromada se musí konat
       nejpozději do 40 kalendářních dnů ode dne, na který byla svolána původní valná hromada.
       Nesvolá-li náhradní valnou hromadu výbor, je tak oprávněn učinit kterýkoli člen svazku
       obcí, a to na náklady svazku.
11.12. Záležitosti, které nebyly zařazeny do navrhovaného programu původní valné hromady, lze
       na náhradní valné hromadě rozhodnout, jen souhlasí-li s tím všichni přítomní členové
       svazku obcí.
11.13. O průběhu zasedání valné hromady se pořizuje zápis, který podepisuje předseda výboru/1.
       místopředseda výboru/2. místopředseda výboru a určení ověřovatelé. Ověřovatelé zápisu




                                                                                              Strana 16 / 20
       jsou voleni vždy na začátku zasedání valné hromady, přičemž návrh na ověřovatele
       předkládá předseda výboru/1. místopředseda výboru/2. místopředseda výboru. V zápise se
       vždy uvede počet přítomných členů svazku obcí, schválený program jednání valné
       hromady, stručný průběh diskuze, výsledek hlasování a přijatá usnesení.
11.14. Valná hromada může přijmout podrobnější pravidla pro své jednání v jednacím řádu.


                                              XII. Výbor

 12.1. Výbor je kolektivním statutárním orgánem svazku obcí. Za svazek, není-li stanoveno jinak,
       jedná předseda výboru, v jeho nepřítomnosti 1. místopředseda výboru, není-li pověřen 2.
       místopředseda výboru.
 12.2. Výbor má 3 členy. Členy výboru volí nejvyšší orgán z řad zástupců jednotlivých členů svazku
       obcí, a to na období 2 let. Opětovná volba je možná.
 12.3. Člen výboru je vždy fyzická osoba, která vykonává svou funkci osobně, musí být plně
       svéprávná a bezúhonná ve smyslu zákona č. 455/1991 Sb., o živnostenském podnikání,
       ve znění pozdějších předpisů, a zároveň musí vykonávat mandát člena zastupitelstva
       členské obce. Funkce člena výboru je neslučitelná s výkonem funkce člena jiného voleného
       orgánu svazku obcí.
 12.4. Výbor volí ze svého středu předsedu, 1. místopředsedu a 2. místopředsedu. 1.
       místopředseda předsedu zastupuje v době jeho nepřítomnosti, není-li pověřen 2.
       místopředseda výboru.
 12.5. Prvními členy výboru svazku obcí zakladatelé určují: Mgr. Miroslav Žbánek, MPA,
       nar. 3.1.1973, trvale bytem Tylova 1136/4, 779 00 Olomouc, jakožto předseda výboru, Mgr.
       Et Mgr. Pavlína Springerová, Ph.D., nar. 19.3.1977, trvale bytem Velké náměstí 153/9,
       Hradec Králové, jakožto 1. místopředseda výboru a Ing. Zdeněk Kovářík, nar. 19.12.1961,
       trvale bytem Sládkovičova 1306/11, Praha 4, jakožto 2. místopředseda výboru.
 12.6. Do působnosti výboru náleží:
       a. řídit činnost svazku obcí mezi jednotlivými zasedáními valné hromady, plnit úkoly valné
       hromady,
       b. svolávat zasedání valné hromady, zajišťovat podklady pro její zasedání a řídit její
       zasedání,
       c. zajišťovat vedení účetnictví, případně dalších agend svazku obcí podle zvláštních
       právních předpisů,
       d. rozhodovat o všech záležitostech svazku obcí, pokud nejde o záležitosti stanovami
       svazku obcí svěřené do působnosti valné hromady či kontrolní komise nebo si je valná
       hromada nevyhradila k rozhodování,
       e. rozhodovat o majetkoprávních jednáních do 100.000 Kč bez DPH v každém jednotlivém
       případě.
 12.7. Výbor se schází dle potřeby, nejméně však jednou za 6 měsíců. Schůzi výboru svolává a řídí
       předseda výboru. Pozvánka na schůzi výboru spolu s programem, termínem a místem
       konání musí být v elektronické podobě rozeslána členům výboru minimálně
       14 kalendářních dní před konáním schůze.
 12.8. Výbor je usnášeníschopný, jsou-li přítomni alespoň dva z jeho členů. Pro přijetí usnesení je
       třeba souhlasu většiny členů výboru. Hlasovací právo členů výboru je rovné.
 12.9. Výbor odpovídá za včasné objednání přezkoumání hospodaření svazku obcí za uplynulý
       kalendářní rok a za informování veřejnosti o činnosti svazku obcí.
12.10. Funkce člena výboru zaniká:
       a. uplynutím funkčního období,
       b. odvoláním člena výboru valnou hromadou,
       c. vzdáním se funkce,
       d. smrtí člena výboru,




                                                                                               Strana 17 / 20
       e. pokud přestane vykonávat mandát člena zastupitelstva členské obce, v takovém případě
       funkce zaniká až zvolením nového člena výboru na jeho místo, a to do 2 měsíců od doby,
       kdy přestal vykonávat mandát člena zastupitelstva členské obce.
       f. v zákonem stanovených případech.
12.11. V případě zániku funkce zvolí valná hromada nejpozději do 2 měsíců od zániku funkce
       nového člena výboru
12.12. Členové výboru jsou povinni svou funkci vykonávat s nezbytnou loajalitou i s potřebnými
       znalostmi a pečlivostí. Má se za to, že jedná nedbale, kdo není této péče řádného
       hospodáře schopen, ač to musel zjistit při přijetí funkce nebo při jejím výkonu, a nevyvodí z
       toho pro sebe důsledky. Výbor ze své činnosti odpovídá valné hromadě.


                                        XIII. Kontrolní komise

 13.1. Kontrolní komise je kontrolním orgánem svazku obcí. Kontrolní komise má 3 členy. Členy
       kontrolní komise volí nejvyšší orgán z řad zástupců jednotlivých členů svazku obcí, a to
       na období 2 let. Opětovná volba je možná. Funkce člena kontrolní komise je neslučitelná s
       výkonem funkce člena jiného voleného orgánu svazku obcí. Člen kontrolní komise musí
       vykonávat mandát člena zastupitelstva členské obce. Člen kontrolní komise je vždy fyzická
       osoba, která vykonává funkci osobně. Člen kontrolní komise musí být plně svéprávný a
       bezúhonný ve smyslu zákona č. 455/1991 Sb., o živnostenském podnikání, ve znění
       pozdějších předpisů. Členové kontrolní komise volí ze svých řad předsedu kontrolní
       komise.
 13.2. Do působnosti kontrolní komise patří:
       a. kontrola dodržování stanov svazku obcí a platných právních předpisů,
       b. kontrola dodržování usnesení orgánů svazku,
       c. kontrola hospodaření svazku obcí a nakládání s jeho majetkem. K tomu je kontrolní
       komise oprávněna zejména nahlížet do účetních knih svazku obcí a všech souvisejících
       dokladů a dokumentací,
       d. plnění úkolů zadaných valnou hromadou a přijímání podnětů ke kontrolní činnosti
       od jednotlivých členů svazku obcí,
       e. kontrolní komise projednává účetní závěrku svazku obcí sestavenou k rozvahovému dni
       podle zákona o účetnictví a doporučuje ji valné hromadě ke schválení.
 13.3. Kontrolní komise se schází dle potřeby, nejméně však jednou za 6 měsíců. Schůzi kontrolní
       komise svolává a řídí předseda kontrolní komise. Pozvánka na schůzi kontrolní komise
       spolu s programem, termínem a místem konání musí být v elektronické podobě rozeslána
       členům kontrolní komise minimálně 14 kalendářních dní před konáním schůze.
 13.4. Kontrolní komise je usnášeníschopná, je-li přítomna nadpoloviční většina členů. Pro přijetí
       usnesení je třeba souhlasu většiny přítomných. Hlasovací právo členů kontrolní komise
       je rovné.
 13.5. Kontrolní komise se ve své činnosti řídí obecnými zásadami kontrolní práce, příslušnými
       právními předpisy a těmito stanovami.
 13.6. Konkrétní kontrolní činnost provádí kontrolní komise nebo jí pověřený člen kontrolní
       komise. Pověření k provedení kontroly schvaluje kontrolní komise v rámci řádné schůze
       tohoto orgánu.
 13.7. Kontrola probíhá za součinnosti kontrolou dotčených osob. Tyto osoby jsou povinny
       kontrolní komisi poskytnout veškerou nutnou součinnost k realizaci schválené kontrolní
       činnosti.
 13.8. O provedené kontrole je sepisována kontrolní zpráva, která následně slouží jako podklad
       pro kontrolní komisi při přijímání závěrečného usnesení o provedené kontrole. Kontrolou
       dotčené osoby jsou s kontrolní zprávou seznámeny a mohou se k ní vyjádřit ve lhůtě
       7 kalendářních dnů ode dne, kdy byli se zprávou seznámeni.




                                                                                                Strana 18 / 20
 13.9. Funkce člena kontrolní komise zaniká:
         a. uplynutím funkčního období,
         b. odvoláním člena kontrolní komise valnou hromadou,
         c. vzdáním se funkce,
         d. smrtí člena kontrolní komise,
         e. pokud přestane vykonávat mandát člena zastupitelstva členské obce, v takovém
            případě funkce zaniká až zvolením nového člena kontrolní komise na jeho místo, a to
            do 2 měsíců od doby, kdy přestal vykonávat mandát člena zastupitelstva členské obce.
         f. v zákonem stanovených případech.
13.10. V případě zániku funkce člena kontrolní komise zvolí valná hromada nejpozději do 2 měsíců
       od zániku funkce nového člena kontrolní komise.
13.11. Schůzi kontrolní komise připravuje a svolává předseda kontrolní komise.
13.12. Kontrolní komise pořizuje ze své schůze zápis, který podepisuje předseda kontrolní komise.
       V zápise se vždy uvede počet přítomných členů kontrolní komise, schválený program
       schůze, průběh diskuze, výsledek hlasování a přijatá usnesení. Přílohou zápisu jsou též
       předložené kontrolní zprávy.
13.13. Každý člen kontrolní komise je povinen svou funkci vykonávat s nezbytnou loajalitou
       i s potřebnými znalostmi a pečlivostí. Má se za to, že jedná nedbale, kdo není této péče
       řádného hospodáře schopen, ač to musel zjistit při přijetí funkce nebo při jejím výkonu,
       a nevyvodí z toho pro sebe důsledky. Kontrolní komise ze své činnosti odpovídá valné
       hromadě.
13.14. Kontrolní komise může přijmout podrobnější pravidla pro své jednání v jednacím řádu.
13.15. Kontrolní komise může přijímat rozhodnutí též distančním způsobem s využitím
       technických prostředků, případně formou hlasování per rollam, pouze však ve výjimečných
       odůvodněných případech. Bližší podmínky a postup rozhodování těmito formami upravuje
       jednací řád.


                                        XIV. Kancelář MO/A

 Kancelář MO/A je složena ze zaměstnanců členů svazku obcí, kteří zajišťují věcné, administrativní
 a další činnosti pro dosažení cílů svazku, implementaci společných stanovisek MO/A, projektů
 a vyjednávání.

                           XV. Kontrola činnosti svazku obcí jeho členy

 15.1. Členové svazku obcí jsou oprávněni kontrolovat činnost a hospodaření svazku obcí.
       Zejména jsou oprávněni požadovat informace a vysvětlení od výboru či kontrolní komise.
 15.2. Výbor je povinen písemně odpovědět na písemný dotaz člena svazku obcí, týkající
       se činnosti či hospodaření svazku obcí, do 30 kalendářních dnů od doručení dotazu.

                              XVI. Majetek a hospodaření svazku obcí

 16.1. Činnost svazku obcí je financována zejména z členských příspěvků, dotací, neinvestičních
       projektů, sponzorských darů a příjmů z činností vyvíjených svazkem obcí.
 16.2. Veškeré získané prostředky mohou být použity pouze v souladu a za podmínek určených
       těmito stanovami a rozhodnutími příslušných orgánů svazku obcí. Veškeré prostředky
       svazku obcí musí být především využívány k financování činností svazku obcí naplňujících
       jeho cíle. Jakýkoliv zisk z činnosti svazku obcí bude především použit pro činnosti svazku
       obcí, které jsou v souladu s těmito stanovami deklarovaným předmětem činnosti, a to
       včetně samotné správy svazku obcí jako právnické osoby.




                                                                                              Strana 19 / 20
16.3. Hospodaření probíhá na základě ročního rozpočtu schváleného valnou hromadou svazku
      obcí a musí být v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.

                XVII. Rozdělení zisku a podíl členů na úhradě ztráty svazku obcí

17.1. Ztrátu z činnosti svazku obcí hradí členové svazku obcí rovným dílem.
17.2. Zisk z činnosti svazku obcí je používán výhradně na rozvoj činnosti svazku obcí a není
      rozdělován mezi členy. V případě, že by valná hromada o rozdělení zisku mezi členy
      rozhodla, rozdělí se zisk mezi členy svazku obcí rovným dílem.


                                      XVIII. Členské příspěvky

18.1. Roční členský příspěvek pro nadcházející kalendářní rok stanovuje valná hromada, a to
      vždy tak, aby o jeho výši rozhodla nejpozději do 30.6. kalendářního roku. Výše členského
      příspěvku je rovná pro všechny členy svazku obcí.
18.2. V odůvodněných případech může valná hromada schválit mimořádný členský příspěvek.
18.3. Investiční financování bude předmětem jednání valné hromady dle aktuálních potřeb.
18.4. Termíny úhrad ročních členských příspěvků a mimořádných členských příspěvků viz čl. IX.
      odst. 9.2. písm. b. těchto stanov.

                              XIX.    Zrušení a zánik svazku obcí

19.1. Svazek obcí se zrušuje rozhodnutím valné hromady, a to dnem uvedeným v rozhodnutí nebo
      dnem, kdy bylo toto rozhodnutí přijato.
19.2. Předseda je povinen oznámit zrušení svazku obcí do 15 kalendářních dnů od rozhodnutí
      Magistrátu hlavního města Prahy.
19.3. Po zrušení svazku obcí se vyžaduje jeho likvidace, ledaže by celé jmění svazku obcí nabýval
      právní nástupce.
19.4. Při zrušení svazku obcí s likvidací povolá valná hromada likvidátora. Odměnu likvidátora
      a způsob její výplaty určuje valná hromada.
19.5. Případný likvidační zůstatek bude po vypořádání všech závazků svazku obcí převeden
      na členy svazku obcí, a to rovným dílem.
19.6. Svazek obcí zaniká dnem výmazu z rejstříku svazku obcí.
19.7. Pravidla dle tohoto článku stanov se přiměřeně uplatní při splynutí nebo sloučení svazku
      obcí.

                                     XX. Závěrečná ustanovení

V záležitostech neřešených těmito stanovami se podpůrně užijí ustanovení zákona o obcích,
zákona č. 131/2000 Sb., o hlavním městě Praze, ve znění pozdějších předpisů, zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
a dále obecná ustanovení o právnických osobách obsažená v zákoně č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                             Strana 20 / 20
