Celkem 105 odstřelů a 40 tisíc tun vyvezeného materiálu. Tunel tramvajové trati na Kamechy je proražený - Tiskový servis
Celkem 105 odstřelů a 40 tisíc tun vyvezeného materiálu. Tunel tramvajové trati na Kamechy je proražený - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Celkem 105 odstřelů a 40 tisíc tun vyvezeného materiálu. Tunel tramvajové trati na Kamechy je proražený
Celkem 105 odstřelů a 40 tisíc tun vyvezeného materiálu. Tunel tramvajové trati na Kamechy je proražený
09. června 2026
3 minuty čtení
Přesně 115 dní od slavnostního zahájení ražby došlo k proražení tunelu budoucí tramvajové trati na Kamechy. Stavba, která propojí rozrůstající se brněnské sídliště s centrem města, se tak dostává do další fáze. Pokračovat budou stavební práce na dokončení 320 metrů dlouhého tunelu, zároveň dopravní podnik zahájí pokládku kolejí. Postupně se pro individuální dopravu otevřou mosty postavené přes tramvajovou trať.
„Dnešní proražení tunelu potvrzuje, že Brno ve spolupráci s dopravním podnikem dokáže realizovat i takto technicky náročné projekty v souladu s nastaveným plánem. Celkových 115 dní ražby bylo náročných nejen pro techniky a zabezpečení stavby, ale i pro místní obyvatele. Proto jim děkujeme za trpělivost a pochopení. Od začátku jsme se maximálně snažili, aby dopady stavby na jejich každodenní život byly co nejmenší, a to včetně omezení nočních prací v úvodní fázi ražby. Nyní už máme tu nejnáročnější část za sebou a věříme, že každým dalším dnem budeme blíž ke komfortu, který tato nová trať místním přinese,“
řekla p
rimátorka města Brna Markéta Vaňková.
„Nová tramvajová trať na Kamechy bude měřit 1,4 kilometru. Tramvaje na lince 1 obslouží tři nové zastávky – Ruda, Říčanská a Kamechy. Na financování projektu se podařilo získat evropskou dotaci z Operačního programu Doprava 2021–2027, která pokryje 85 % z celkových způsobilých nákladů na stavbu v hodnotě 1,84 miliardy korun bez DPH. Peníze se podařilo získat díky nástroji integrovaných teritoriálních investic. Ten se soustředí na projekty, které ovlivňují větší území Brněnské metropolitní oblasti. Tramvaje se po nové trati poprvé projedou na konci roku 2027,“
připomněl základní informace
1. náměstek primátorky města Brna pro investice René Čer
ný.
„Těší nás, že stavba od svého počátku pevně drží harmonogram, který jsme veřejnosti slíbili. Snažíme se minimalizovat dopady na individuální dopravu v lokalitě. Dobrou zprávou pro místní obyvatele je postupné dokončování mostů, které vedou přes tramvajovou trať a propojují ulici Vejrostovu se sídlištěm. Most mezi Vejrostovou a Kuršovou ulicí je ve zkušebním režimu a most spojující Vejrostovu a Šemberovu ulici zprovozníme na konci července. Tím se podstatně zjednoduší každodenní cestování místních obyvatel,“
sdělil
generální ředitel Dopravního podniku města Brna Miloš Havránek.
„Dosavadní ražba tunelu si vyžádala nasazení 15 techniků a 40 razičů v nepřetržitém provozu. Ražba proběhla prostřednictvím 105 řízených odstřelů, na které jsme spotřebovali 4 700 kg trhaviny. Vytěžili jsme při tom 40 000 tun materiálu. Nyní tunel vybavíme hydroizolační fólií a poté budeme betonovat finální ostění. Stavební část tunelu by měla být dokončena do závěru roku 2026, poté bude následovat instalace technologií,
“ popsal
ředitel společnosti Marti CZ Vít Pastrňák.
„Souběžně s dokončováním tunelu na začátku července zahájíme ve smyčce Ečerova pokládku kolejí. Na podzim pak budeme pokračovat směrem k tunelu. V posledních týdnech jsme začali budovat výkop pro budoucí trasu tramvajové trati ze smyčky Ečerova směrem k ústí tunelu. Nyní nás čeká zajišťování svahu, odvodnění, výstavba kabelovodů a příprava konstrukčních vrstev,“
uvedl
Ján Špaňo, ředitel oblasti Morava skupiny VINCI Construction CS.
Kontakt pro média
Hana Tomaštíková
tisková mluvčí DPMB, a. s.
+420 603 587 015
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Doprava
172
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.