Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



             119. Projekt "Sustainable Farm-to-School Models in V4
                    Metropolitan Cities" - účast na projektu

Anotace
Souhlas s účastí statutárního města Brna jako partnera na projektu “Sustainable Farm-to-School Models
in V4 Metropolitan Cities” v rámci výzvy Visegrad Grants organizace Visegrad Fund. Cílem projektu je
společně s partnery spolupracovat na tvorbě udržitelných metropolitních potravinových systémů skrze
uplatňování lokální produkce ve školních jídelnách. Díky společnému mapování současné situace a
mezinárodním studijním návštěvám dojde k tvorbě publikace s příklady dobré praxe, a především
doporučení k podpoře využívání lokální produkce ve školních jídelnách ze strany univerzitních partnerů
pro zapojená města. Předpokládané celkové náklady projektu jsou v přepočtu ve výši 1 125 tis. Kč (45
tis. EUR). Statutární město Brno bude zapojeno jako partner s finanční účastí. Předpokládané celkové
výdaje jsou ve výši 62,5 tis. Kč (2,5 tis. EUR), předpokládaná míra dotace je 100 %. Realizace projektu
by měla proběhnout od února 2027 do července 2028.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                     s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu „Sustainable Farm-to-
                                School Models in V4 Metropolitan Cities” připravovaného hlavním partnerem
                                Mendelovou univerzitou v Brně do výzvy Visegrad Grants organizace Visegrad Fund

2. schvaluje                    - posouzení projektu „Sustainable Farm-to-School Models in V4 Metropolitan Cities”,
                                které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu
                                - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení
                                projektu „Sustainable Farm-to-School Models in V4 Metropolitan Cities”


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/192 konané dne 9. 9. 2026 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  3.9.2026 v 14:40
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 4.9.2026 v 11:29                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 11
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

                                           Elektronicky podepsáno
  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel                        Mgr. František Kubeš Ph.D.
                                           vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  vedoucí úseku - 2. úsek
                                           spolupráce
  3.9.2026 v 13:40
                                           4.9.2026 v 11:29

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.9.2026 v 13:49




Sestava vytvořena 4.9.2026 v 11:29   2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 11
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha k usnesení (Z9_37 Projekt Sustainable Farm-to-School Models in V4   6 - 11
Metropolitan Cities – posouzení projektu.pdf)




                                                                               Strana 3 / 11
                                                                            Strana 4 / 11




                                              Důvodová zpráva

Kolektivním orgánům města Brna je předložen návrh účasti statutárního města Brna na projektu “Sustainable
Farm-to-School Models in V4 Metropolitan Cities” v rámci výzvy Visegrad Grants organizace Visegrad
Fund. Předpokládaná doba realizace projektu je od února 2027 do července 2028.

Statutární město Brno se projektu bude účastnit v případě jeho schválení jako partner s finanční
účastí. Náklady spojené s projektem budou městu proplaceny vedoucím partnerem z přiděleného
grantu. Vedoucím partnerem projektu bude Mendelova univerzita v Brně. Posouzení projektu je sestaveno
z aktuálně dostupných informací a s ohledem na fázi přípravy projektu může dojít ke změnám např. v konsorciu
partnerů projektu.

Cílem projektu je společně s partnery spolupracovat na tvorbě udržitelných metropolitních potravinových
systémů skrze uplatňování lokální produkce ve školních jídelnách. Díky společnému mapování současné
situace a mezinárodním studijním návštěvám dojde k tvorbě publikace s příklady dobré praxe, a především
doporučení k podpoře využívání lokální produkce ve školních jídelnách ze strany univerzitních partnerů
pro zapojená města.

Hlavními činnostmi a výstupy projektu budou:
     Čtyři národní analýzy současné situace, které porovnají přístupy k tématu lokální produkce ve školních
       jídelnách v jednotlivých zemích V4;
     Dvě tematické studijní návštěvy v jednotlivých partnerských městech zaměřené na různé aspekty
       daného tématu, které prohloubí znalosti účastníků a podpoří výměnu zkušeností v rámci V4;
     Sběr a sdílení příkladů dobré praxe, které budou zaměřeny na praktické aspekty potravinových
       systémů;
     Doporučení pro tvorbu politik pro jednotlivá města, která vzniknou na základě sdílení znalostí a
       zkušeností a měla by vést k posílení využívání lokální produkce ve školních jídelnách;
     Semináře pro personál školních jídelen a ředitele škol směrem ke zvýšení využívání lokální produkce.
       Konat se budou v každém partnerském městě, dohromady tedy budou čtyři;
     Kulaté stoly pro stakeholdery v oblasti potravinové spolupráce s diskusí nad vytvořenými
       doporučeními. Konat se budou v každém partnerském městě, dohromady tedy budou čtyři;
     Čtyři výzkumné články vytvořené univerzitami zabývající se dosavadními výstupy projektu.

Statutární město Brno se již přes dva roky věnuje tématu potravinové spolupráce na úrovni Brněnské
metropolitní oblasti, kdy přispívá ke koordinaci aktivit jednotlivých aktérů v rámci neformální pracovní skupiny.
Dále již realizovalo různé aktivity se zaměřením na podporu lokální produkce ve veřejném stravování
(převážně školní jídelny) či osvětu směrem k občanům. Projekt by se tak zaměřil na posílení tématu a navázal
na již probíhající aktivity, které vzešly i díky projektu MECOG-CE v rámci programu Interreg Central Europe,
který město Brno vedlo tři roky.

Projektoví partneři:
     Mendelova univerzita v Brně, Česká republika – vedoucí partner
     statutární město Brno, Česká republika
     Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre (Slovenská zemědělská univerzita v Nitře), Slovensko
     město Nitra, Slovensko
     Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu (Ekonomická univerzita v Poznani), Polsko
     město Krakov, Polsko
     Budapesti Corvinus Egyetem (Korvínova univerzita v Budapešti), Maďarsko
     městská čtvrť Zugló, Budapešť, Maďarsko

Aktivity projektu pro statutární město Brno budou následující: poskytování vstupů pro přípravu národní analýzy,
tematické studijní návštěvy a příklady dobré praxe; poskytování zpětné vazby k výstupům projektu; společná
organizace seminářů a kulatých stolů s vedoucím partnerem. Projekt nezahrnuje personální náklady, počítá
se s cestovními náklady, které budou hrazeny vedoucím partnerem.

Cílovými skupinami projektu jsou školy v roli odběratelů lokálních potravin, zástupci samospráv a další
klíčoví aktéři zapojení do realizace daných aktivit. Projekt počítá se zapojením místních zemědělců.

Projekt je v souladu s Integrovanou strategií rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+ a Strategií
#brno2050, neboť povede k posílení lokální produkce ve školních jídelnách.
                                                                     Strana 5 / 11




Statutární město Brno by se projektu účastnilo jako projektový partner s finanční účastí. Předpokládaný
celkový rozpočet projektu pro celé konsorcium je 45 000 EUR (1 125 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR).
Celkové výdaje statutárního města Brna budou ve výši 2 500 EUR (62 500 Kč při kurzu 25 CZK/EUR).
Předpokládaná výši dotace je ve výši 100 %. Realizace projektu je plánovaná od února 2027 do července
2028.


Struktura výdajů celého projektu (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                         1 125 000 Kč           45 000 EUR            100 %
Způsobilé výdaje projektu                       1 125 000 Kč           45 000 EUR            100 %
Nezpůsobilé výdaje projektu                             0 Kč                     0 EUR            0%
Dotace                                          1 125 000 Kč           45 000 EUR            100 %
Kofinancování                                           0 Kč                     0 EUR            0%



Struktura výdajů projektu pro statutární město Brno (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu pro statutární město
                                                      62 500 Kč            2 500 EUR          100 %
Brno
Způsobilé výdaje projektu pro statutární
                                                      62 500 Kč            2 500 EUR          100 %
město Brno
Nezpůsobilé výdaje projektu pro statutární
                                                           0 Kč                      0 EUR        0%
město Brno
Dotace pro statutární město Brno                      62 500 Kč            2 500 EUR          100 %
Kofinancování statutárního města Brna               -                      -                  -

Projekt předpokládá financování cestovních výdajů. Do realizace projektu budou zapojeni zaměstnanci
Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB na stávajících pozicích.

Nositelem projektu bude v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/192 konané dne 9. 9. 2026 a stanovisko bude
sděleno.
                                                   Strana 6 / 11




        Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Popis projektu, strategický a legislativní průmět
2.      Financování projektu
                                                                          Strana 7 / 11




                                        ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor strategického rozvoje a spolupráce, Magistrát města Brna

2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Ing. Petr Šašinka, vedoucí oddělení, Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
sasinka.petr@ brno.cz, Husova 196/12, 601 67 Brno, T: +420 542172058, www.brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
     Mendelova univerzita v Brně, Česká republika – vedoucí partner
     statutární město Brno, Česká republika
     Slovenská poľnohospodárska univerzita v Nitre (Slovenská zemědělská univerzita v Nitře), Slovensko
     město Nitra, Slovensko
     Uniwersytet Ekonomiczny w Poznaniu (Ekonomická univerzita v Poznani), Polsko
     město Krakov, Polsko
     Budapesti Corvinus Egyetem (Korvínova univerzita v Budapešti), Maďarsko
     městská čtvrť Zugló, Budapešť, Maďarsko

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
Ivo Zdráhal, Mendelova univerzita v Brně, +420                 545    13 6        409,    ivo.zdrahal@   mendelu.cz,
https://www.frrms.mendelu.cz/

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Přípravu projektové žádosti koordinuje vedoucí partner projektu Mendelova univerzita v Brně. Tento projekt bude
předložen do výzvy Visegrad Grants organizace Visegrad Fund.

Vedoucí partner je při realizaci projektu odpovědný za celé konsorcium, je příjemcem grantu a komunikuje
s poskytovatelem grantu. Konsorcium partnerů je vytvořeno prostřednictvím elektronického systému, kde partneři
potvrdí svou účast na projektu.

Komunikačním jazykem projektu je angličtina.

                                   A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Sustainable Farm-to-School Models in V4 Metropolitan Cities
2. Umístění projektu:
území města Brna, respektive Brněnské metropolitní oblasti

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je společně s partnery spolupracovat na tvorbě udržitelných metropolitních potravinových systémů
skrze uplatňování lokální produkce ve školních jídelnách. Díky společnému mapování současné situace a
mezinárodním studijním návštěvám dojde k tvorbě publikace s příklady dobré praxe, a především doporučení
k podpoře využívání lokální produkce ve školních jídelnách ze strany univerzitních partnerů pro zapojená města.

4. Výchozí stav:
V současnosti stále nabývá na významu podpora lokální produkce vzhledem k různým výzvám, ať už klimatickým,
ekonomickým či geopolitickým. Tyto výzvy si žádají udržitelnější potravinové systémy v území, nejlépe
metropolitním, které propojuje jádrové město s jeho okolím, často venkovského charakteru. Roste také zájem
                                                                               Strana 8 / 11




o lokální produkci mezi spotřebiteli a institucemi. Ve školních jídelnách už se lokální produkty využívají, avšak stále
existují bariéry v jejich silnějším zastoupení.

5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
Projekt přinese výstupy v podobě osmi aktivit v území Brněnské metropolitní oblasti pro místní stakeholdery či
personál školních jídelen a ředitele škol, dvou studijních návštěv do měst V4, jedné situační analýzy pro ČR, jedné
sbírky s příklady dobré praxe a několik doporučení. Součástí výsledků bude posílení metropolitní spolupráce díky
reflexi doporučení vzešlých z mezinárodní spolupráce.

6. Předpokládané dopady projektu:
Předpokládané dopady projektu zahrnují posílení potravinové soběstačnosti regionu, posílení využívání lokálních
produktů ve veřejném stravování, podporu místních zemědělců a producentů a snížení environmentální zátěže
spojené s dopravou potravin. Aktivity se promítnou do podpory udržitelných a odolných dodavatelských řetězců,
lepší dostupnosti kvalitních lokálních potravin a podpory zdravějších stravovacích návyků obyvatel V4.
.
7. Cílové skupiny:
Cílovými skupinami projektu jsou školy v roli odběratelů lokálních potravin, zástupci samospráv a další
klíčoví aktéři zapojení do realizace daných aktivit. Projekt počítá se zapojením místních zemědělců.
                                                                               Strana 9 / 11




                                          ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                             B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Město Brno bude v projektu realizovat následující aktivity:
     poskytování vstupů pro přípravu národní analýzy, tematické studijní návštěvy a příklady dobré praxe;
     účast na studijních návštěvách a lokálních akcích;
     poskytování zpětné vazby k výstupům projektu;
     společná organizace seminářů a kulatých stolů s vedoucím partnerem.

2. Časová náročnost projektu:
Realizace projektu je plánována v období od 1. 2. 2027 do 3 1. 7. 2028.

3. Indikátory:
Poskytnutí vstupů pro čtyři projektové dokumenty (situační analýzu, sbírku příkladů dobré praxe, doporučení,
výzkumné články)
Společná organizace kulatého stolu a semináře v Brně s Mendelovou univerzitou v Brně.
Účast na dvou projektových studijních návštěvách.

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Předpokládané celkové náklady projektu jsou ve výši 62 500 Kč (2 500 EUR při kurzu 25 CZK/EUR).


                                     B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se Strategií #brno2050. Projekt je především v souladu s hodnotou Čisté a cirkulární město,
která se soustředí i na zajištění dostatečně kvalitních lokálních potravin, což vytváří potenciál pro zdravý rozvoj
celého     města    a    regionu. Zvyšující    se    potravinová soběstačnost     pomůže      zvyšovat     odolnost
místního ekosystému. V rámci této hodnoty je v souladu s prioritou „ Navýšit kapacity pro potravinovou produkci v
rámci Brněnské metropolitní oblasti a aktivně podporovat místní a regionální producenty“. Projekt je v souladu také
s hodnotou Soudržné a respektující město, s primárním cílem „ Posílit soudržnost mezi obyvateli města“. Dále je
projekt v souladu s hodnotou Zdraví lidé ve zdravém městě, s primárním cílem „ Ochránit zdraví obyvatel a posílit
roli prevence a zdravého životního stylu včetně vytváření vhodných nástrojů pro dlouhodobé sledování zdraví
obyvatelstva“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt je v souladu s Integrovanou strategií rozvoje Brněnské metropolitní oblasti 2021+, jelikož se věnuje
posilování spolupráce na metropolitní úrovni.
Dále je v souladu s Akčním plánem udržitelné energetiky a klimatu (SECAP) – aktivity vedou ke snižování
uhlíkové stopy Brna, respektive celého regionu.

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní


                                             B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
                                                                              Strana 10 / 11




2. Synergie:
Projekt navazuje na iniciativy realizované v rámci projektu MECOG-CE, který se zaměřoval na posílení metropolitní
spolupráce a řízení ve střední Evropě. Na základě výběru místních aktérů se projekt zaměřil na podporu lokální
produkce, inspirován konceptem „ Potravinových čtvrtí“ z italského Turína. Klíčovými tématy se staly osvětové a
koordinační aktivity o podpoře lokální produkce, využívání lokálních potravin ve veřejném stravování, rozvoj
distribučních sítí a zapojování zemědělců. Výsledkem dosavadních aktivit je například analýza potenciálu regionální
produkce, mapová aplikace „ Farmáři z regionu“, tematické vzdělávací akce nebo podpora vedoucích školních
jídelen v Brně (skrze poskytování školení či praktických materiálů). Vzhledem k významu tématu pro potravinovou
bezpečnost, odolnost, udržitelnost i místní ekonomiku je klíčová širší spolupráce města Brna, obcí i Jihomoravského
kraje. Projekt MECOG-CE skončil v březnu 2026 a projekt by navazoval na již započaté aktivity v tomto
tématu. Také by byl synergický s projektem FoodLink podaném do výzvy URBACT IV, pokud by byl programem
vybrán a schválen.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Nerelevantní
                                                                            Strana 11 / 11




                                            Financování projektu

Projekt “Sustainable Farm-to-School Models in V4 Metropolitan Cities“ bude realizován v rámci výzvy Visegrad
Grants, která byla vyhlášena organizací Visegrad Fund dne 1. září 2026.

Náklady na aktivity statutárního města Brna na projektu budou tvořeny cestovními náklady na dvě projektové
akce.

Financování projektu probíhá formou ex-post financování.

Komunikačním jazykem je angličtina.


 Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 Fáze                            Výdaje na projekt
                                                          Příjmy z projektu
                              investiční    neinvestiční
 Přípravná                               0             0                    0
 Realizační                              0        62 500                    0
 Provozní                                0             0                    0
 Celkem                                  0        62 500                    0


Předpokládaná struktura výdajů projektu “Sustainable Farm-to-School Models in V4
Metropolitan Cities” (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                     62 500 Kč            100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                          0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                                   62 500 Kč                 100 %
Podpora                                                            62 500 Kč                 100 %
Kofinancování města Brna                                                    0 Kč                 0%
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                               -      Kč            -   %

Předpokládaná struktura výdajů projektu “Sustainable Farm-to-School Models in V4
Metropolitan Cities” (v EUR včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                     2 500 EUR            100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                      0 EUR                    0%
Způsobilé výdaje                                                   2 500 EUR                 100 %
Podpora                                                            2 500 EUR                 100 %
Kofinancování města Brna                                                0 EUR                    0%
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                           -       EUR              -   %
