Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



  53. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý
fotbal Brno, z.s. na projekt „Podpora činnosti trenérů a animátorů
      pohybových aktivit na ZŠ“ v období 09-12/2023 – návrh
                       rozpočtového opatření

Anotace
Odbor sportu MMB obdržel žádost Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno, IČO
26642441, o neinvestiční individuální dotaci na zabezpečení projektu „Podpora činnosti trenérů a
animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 09-12/2023. Celkové náklady uvedené v žádosti činí 390
000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna je ve výši 316 000 Kč na úhradu níže specifikovaných
nákladů spojených s realizací projektu. Z celkových nákladů požadují 81%.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí informace žadatele o projektu „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových
                  aktivit na ZŠ“ z 3. března 2023

2. schvaluje
                                     1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem
                                        Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno, IČO 26642441, ve výši 316 000 Kč z rozpočtu
                                        města Brna na rok 2023 na zabezpečení projektu „Podpora činnosti trenérů a
                                        animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 09-12/2023;
                                     2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č......tohoto zápisu,
                                        z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou položku;
                                     3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                        z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č....tohoto zápisu.


3. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu MMB podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/037 konané dne 14.6.2023.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru ZMB konaného dne 14.6.2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 9.6.2023 v 11:08                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 22
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Petr Božek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  9.6.2023 v 09:52
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  9.6.2023 v 11:08




Sestava vytvořena 9.6.2023 v 11:08           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 22
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-6
Příloha (Popis projektu_3_3_2023.pdf)               7 - 14
Příloha k usnesení (RO_podpora_treneru.pdf)        15 - 15
Příloha k usnesení (Smlouva_podpora_treneru.pdf)   16 - 22




                                                       Strana 3 / 22
                                    Důvodová zpráva
Odbor sportu MMB obdržel žádost Malý fotbal Brno, z.s., se sídlem Jihlavská 796/7a, 625 00
Brno, IČO 26642441, o neinvestiční individuální dotaci na zabezpečení projektu „Podpora
činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 09-12/2023. Celkové náklady
uvedené v žádosti činí 390 000 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města Brna je ve výši
316 000 Kč na úhradu níže specifikovaných nákladů spojených s realizací projektu.
Z celkových nákladů požadují 81%.


                     Předpokládané náklady projektu                          Požadavek
   „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“            OS MMB
                          v období 09-12/2023
 materiální vybavení                                          45 000                 36 000
 odměny mládežnickým trenérům                                168 000                168 000
 koordinátor projektu                                        140 000                 80 000
 prezentace projektu                                          22 000                 22 000
 školení trenérů                                              15 000                 10 000
 CELKEM                                                      390 000                316 000


 Položka rozpočtu – detailní specifikace                  Náklady   Počet Počet     Jed.
                                                                    tříd  týdnů     cena
 Odměny trenérům
 (400 Kč/hod x 420 hod)                                   168 000     30      14        400
 Koordinátor projektu, příprava školení, komunikace
 s MČ, školami, trenéry, FSPS MU, evaluace                140 000     30      14     35 000
 (35.000,-Kč/měsíčně x 4 měsíce)
 Prezentace projektu na třídních schůzkách,
 komunikace s rodiči a jejich aktivace podpory dětí k      22 000       -       -           -
 pohybu
 Školení trenérů (školitel, pronájem školící místnosti,                 -       -           -
 vč. vybavení)                                             15 000
 Sportovní vybavení, tréninkové pomůcky a                               -       -           -
 fyzioterapeutické vybavení                                45 000

 Součet                                                   390 000

Poznámky k rozpočtu žadatele:
 • uvažované období pilotního projektu: září - prosinec 2023, tj. 14 týdnů, jedna hodina TV
    týdně v každé zapojené třídě
 • zapojení 5 škol, 6 tříd na každé škole; celkem 30 tříd (ZŠ Jihomoravské náměstí, Slatina;
    ZŠ Tuháčkova, Brno – jih; ZŠ Chalabalova, Brno – Kohoutovice; ZŠ Novoměstská, Brno
    – Řečkovice; ZŠ Kneslova, Brno - Černovice )
 • 30 tříd x 14 týdnů = 420 odučených hodin




                                                                                           Strana 4 / 22
                           Předpokládané příjmy projektu
           „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“
                                 v období 09-12/2023

 Statutární město Brno (OS MMB)                                                     316 000
 Vlastní zdroje                                                                      74 000
 CELKEM                                                                             390 000


Projekt „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ je detailně popsán
v příloze tohoto materiálu, kterou předložil žadatel jako součást jeho žádosti o finanční
podporu ze strany města Brna. Žadatel zejména uvádí následující hlavní pilíře svého projektu:

- Vzhledem k situaci v České republice, kdy je zapojení dětí do pohybových aktivit
nedostačující a zejména během „lockdownu“ se možnosti sportování a organizovaného
pohybu dětí téměř zastavily a důsledky současného způsobu života dětí jsou mj. růst nadváhy,
pokles obecné tělesné zdatnosti, a i fyzické a psychické odolnosti, je nutné, aby byly děti
vedeny k pohybu.

- Předškolní a školní sport je základem pro sport profesionální a amatérský. Pravidelné
sportování je pro děti nenahraditelné a má nesporné pozitivní účinky na psychické i fyzické
zdraví. Projekt je zaměřen na realizování pohybových aktivit trenéry přímo v hodinách tělesné
výchovy na vybraných brněnských ZŠ za dozoru učitele.

- Součástí tohoto projektu bude i aktualizace metodiky specificky zaměřené na cílovou skupinu
dětí, na všeobecný rozvoj motoriky, na osvětu pedagogických pracovníků, jejich orientaci v
problematice a prohloubení znalostí.

V předkládaném rozpočtu žadatele na období září - prosinec 2023 je zahrnuta odměna pro
kvalifikované trenéry, jejich proškolení, koordinátora programu, nákup základního vybavení a
také náklady na administrativní, prezentační a evaluační proces programu ve všech
zapojených školách.

Žadatel žádá o poskytnutí finanční podpory na pilotní program „Podpora činnosti trenérů a
animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v pěti základních školách ve městě Brně, a to vždy v šesti
třídách na každé škole (celkem 30 tříd). V současné době probíhá finální jednání a smluvní
zakotvení spolupráce s oslovenými základními školami v Brně:

- ZŠ Jihomoravské náměstí, Slatina,
- ZŠ Tuháčkova, Brno – jih,
- ZŠ Chalabalova, Brno – Kohoutovice,
- ZŠ Novoměstská, Brno – Řečkovice,
- ZŠ Kneslova, Brno - Černovice

Kontrolní pracovníci Odboru sportu MMB provedli v souladu se zákonem o č. 320/2001 Sb.,
v platném znění, předběžnou veřejnosprávní kontrolu žádosti a žadatele, a doporučili žádost
k projednání orgánům města Brna s následujícími závěry:

Upozornění: Charakter projektu se zkvalitněním hodin tělesné výchovy na základních školách
v Brně, jeho zaměření a umístění předjímá jeho zařazení v organizační struktuře Magistrátu
města Brna spíše do působnosti Odboru školství a mládeže. Ke dni provedení kontroly nebyly
žadatelem předloženy uzavřené smlouvy o realizaci projektu na konkrétních brněnských
základních školách.




                                                                                           Strana 5 / 22
Doporučení: Dotaci poskytnout pouze na materiální vybavení (sportovní vybavení, tréninkové
pomůcky a fyzioterapeutické vybavení), odměny mládežnickým trenérům. Položky, týkající se
prezentace projektu, odměny koordinátorovi projektu a školení trenérů, kteří své znalosti a
odbornost prokazují trenérskou licencí, popřípadě jiným obdobně uznávaným certifikátem,
Odbor sportu MMB nepovažuje za nezbytné čerpat v dotaci primárně určené na podporu
sportu.

Odbor sportu MMB navrhl v materiálu přeloženém na zasedání Komise Rady města Brna pro
tělovýchovu a sport konaném dne 6.6.2023 poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý
fotbal Brno, z.s., se sídlem Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno, IČO 26642441, ve výši 204 000 Kč
z rozpočtu města Brna na rok 2023 na zabezpečení projektu „Podpora činnosti trenérů a
animátorů pohybových aktivit na ZŠ“ v období 09-12/2023. Navrhovaná podpora je plně
v souladu s cíli stanovenými v Koncepci sportu města Brna na léta 2018 – 2030, kdy město
Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na práci s dětmi a mládeží.

V rámci projednávání materiálu v KTVS RMB byla v širší diskusi navržena změna návrhu
usnesení s tím, aby pilotní projekt Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na
ZŠ na období 09-12/2023 byl podpořen v plné výši požadavku žadatele 316 000 Kč, a to na
všechny náklady jmenovitě uvedené v žádosti č.j. MMB/0252817/2023 (viz položky rozpočtu
uvedené výše).

V souladu se stanoviskem KTVS předkládá Odbor sportu MMB materiál Radě města Brna s
upraveným návrhem poskytnutí individuální neinvestiční dotace Malý fotbal Brno, z.s., se
sídlem Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno, IČO 26642441, ve výši 316 000 Kč z rozpočtu města
Brna na rok 2023 na zabezpečení projektu „Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových
aktivit na ZŠ“ v období 09-12/2023, včetně veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální
neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna s uznatelnými náklady na odměny trenérům,
koordinátora projektu, přípravu školení, komunikaci s MČ, školami, trenéry, FSPS MU,
evaluaci, prezentaci projektu na třídních schůzkách, komunikaci s rodiči a jejich aktivaci
podpory dětí k pohybu, školení trenérů (školitel, pronájem školící místnosti, vč. vybavení),
sportovní vybavení, tréninkové pomůcky a fyzioterapeutické vybavení.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Součástí materiálu je nebytné rozpočtové opatření a návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky
poskytnutí dotace, vč. stanovení jmenovitého účelu.

Stanoviska dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 6. 6. 2023.
Hlasování: 10 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                        Ivana Fajnorová




                                                                                                                                    Mgr. Bc. Marek




                                                                                                                                                                   Miroslav Mikšl
                                                          Karel Cholek,




                                                                                        doc. Mgr. Jiří
                         Petr Bořecký




                                                                          Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                     Mgr. Vladan
                                                                                                                      Ing. Ondřej
 Bc. Tomáš




                                                                                                         Mgr. Pavel
             Mgr. René




                                                                                        Nykodým




                                                                                                                                    Bc. Petra
                                                                                                                                    Quittová
             Novotný




                                                                          Machek




                                                                                                                      Porwisz
                                                                                                         Outrata




                                                                                                                                                     Krásný
                                                                                                                                    Viskot
 Aberl




  pro        omluv       pro            omluv             pro               pro            pro            pro          omluv        pro     pro      pro            pro



Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/037 konané dne 14.6.2023.




                                                                                                                                                                             Strana 6 / 22
                                                                               Magistrát města Brna
                                                                                    Mgr. Petr Božek
                                                                             vedoucí Odboru sportu
                                                                           Dominikánské náměstí 3
                                                                                        602 00 Brno




                                                                         V Brně dne 3. března 2023




  Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ


  Vážený pane magistře,

  úvodem mi dovolte Vám poděkovat za konstruktivní jednání ve věci, týkající se níže uvedeného
  projektu.

  S ohledem na Váš e-mail ze dne 1. března 2023 mi prosím dovolte sdělit následující.


 Vámi požadované jsme rozdělili do 11 bodů pro přehlednost projektu:


            Důvodová zpráva.
  KR GN >




            Popis projektu.
NOAA




            Ověřené motivační faktory.
            Cíl projektu.
            Vize.
            Přínos pro město a MČ.
            Propagace a osvěta projektu.
            Reference.
BO




            Zkušenosti a garance odbornosti.
            Plán realizace.
  O
SS




            Organizátor.
A




                                                                                          MALÝ
 Malý fotbal Brno, z.s.                                                                   FOTBAL
 Jihlavská 7a, 625 00 Brno                                                                BRNO
 IČ.: 266 42 441
www.malyfotbalbrno.cz




                                                                                                 Strana 7 / 22
Důvodová zpráva

V    České        republice,      ale     i celosvětově      je zapojení           dětí    do      pohybových           aktivit nedostačující         a
radikálním způsobem se tak snižuje především v důsledku zájmů této populace o jiné aktivity, které
sebou      přináší       rozvoj         moderních technologií,          sociální           sítí    a     neméně         i rozvoj       e-sportování.
Volnočasové          aktivity dětí a mládeže se právě z těchto důvodů výrazně změnily a nahradily to, co
bylo v minulosti běžnou pravidelnou činností, tj. tzv. „jít ven a sportovat se svými kamarády“. Tento
trend snižování          pohybových           aktivit byl navíc značně               urychlen          a podpořen        pandemii         COVID-19,
zvláště u dětí předškolního a školního věku, neboť v důsledku „lockdownů“ se možnosti sportování
a organizovaného pohybu těchto dětí téměř zastavily. Důsledky současného způsobu života dětí a
nuceného “lockdownu" jsou zřejmé. Přinášejí zdravotní rizika (růst nadváhy, obezity), pokles obecné
tělesné zdatnosti, fyzické a psychické odolnosti a sociálních kompetencí. Předškolní a školní sport
by měl       být základním          stavebním         kamenem       pro sport profesionální                  a amatérský.           Pakliže dítě k
pohybu nevede rodič, a ani učitel na 1. stupni nedává význam této oblasti, stává se, že dítě, byť i ke
sportu nadané, tuto oblast ve svém životě opouští již od svého raného věku.

Popis projektu

Zapojení kvalifikovaných odborníků do školního sportu a jejich vedení sportovních jednotek, přispěje
ke   zvýšení        pohybové            gramotnosti     mladších      dětí     s     předpokládaným                efektem       jejich    následné
pravidelné        participace v organizovaných                 i neorganizovaných                  pohybových           aktivitách. Spolehlivým
způsobem,          jak podpořit celoživotní            účast v pohybových                 aktivitách je probudit lásku                   ke sportu v
dětech.      Pravidelné        sportování       je    pro    děti   nenahraditelné                a má    nesporné           pozitivní    účinky     na
psychické a fyzické zdraví, vytváření                       a udržování sociálních vazeb.                    Na každé z z řaných                   škol
bychom       rádi     realizovali        pohybové      aktivity     v hodinách            tělesné        výchovy        za     dozoru     učitele.    V
přiloženém         rozpočtu       najdete počet týdnů a hodin                na každé ZŠ,                které jsme schopni              realizovat v
pilotním projektu na brněnských školách od 1. 9. 2023. Trenéry a animátory pohybových aktivit jsou
myšleni způsobilí studenti Fakulty sportovních studií MU                                  pro výkon této práce, stejně jako vybraní
pedagogové FSpS a licencovaní trenéři sportovních klubů. Tyto osoby přináší do hodin TV moderní
inovační a motivační prvky, které mají naplnit cíle projektu (viz níže).

Součástí tohoto projektu bude i aktualizace metodiky specificky zaměřené na cílovou skupinu dětí,
na všeobecný rozvoj motoriky, na zábavu při cvičení, a to v průběhu hodin tělesné výchovy. Zároveň
budou     metodické           materiály z hlediska           pohybových            aktivit dětí cílené            na osvětu        pedagogických
pracovníků,          jejich     orientaci      v      problematice,          prohloubení               znalostí     a        zvýšení      povědomí.




                                                                                                                                           MALÝ
                                                                                                                                           FOTBAL
                                                                                                                                           BRNO




Malý fotbal Brno, z.s.
Jihlavská 7a, 625 00 Brno
IČ.: 266 42 441
www.malyfotbalbrno.cz




                                                                                                                                                     Strana 8 / 22
Ověřené motivační faktory pro aktivaci dětí do organizovaného sportování:

Software “Playmakers", který při pohybových aktivitách dětí vytváří různé animační efekty, které jsou
dalším motivačním faktorem k pohybu a sportování dětí.




 [RS 11




                                                                                            MALÝ
                                                                                            FOTBAL
                                                                                            BRNO
Malý fotbal Brno, z.s.
Jihlavská 7a, 625 00 Brno
IČ.: 266 42 441
www.malyfotbalbrno.cz




                                                                                                   Strana 9 / 22
    Maskot - je významným            motivačním   faktorem, jak děti motivovat ke sportu.     Maskot    přichází do
    hodiny tělesné výchovy, dětem vede rozcvičku, sportují s ním, fotí se společně. Aby jej děti viděly
znovu, musí přijít do školního sportovního kroužku - aktivace dětí do organizovaného sportování.




Cíle projektu:

*      osvěta k pedagogům        a dětem: zdravý životní styl dětí a láska k pohybu; pohyb jako významná
       součást života dětí, působící na jejich zdraví a kondici,

* © zvýšení pohybové aktivity a dovedností dětí,

«      začlenění dětí do školních sportovních kroužků a organizovaného sportování v obci (tréninky a
       pro   ty   méně      nadané     pohybová     cvičení   s   animátory   pohybových    aktivit),   ale    i toho
       neorganizovaného (volnočasový běh, cyklistika aj.).



Vize
Tento projekt by mohl do budoucna nastartovat změnu školních osnov a tělesné výchovy tak, aby
se ve školních zařízeních objevovaly školní sportovní kluby s kvalifikovanými trenéry nebo studenty
VŠ se sportovním zaměřením. Tím by se dalo docílit velkého počtu sportujících dětí se zaměřením
na všeobecnou sportovní průpravu a učení se sportovním principům.



                                                                                                              MALÝ
                                                                                                              FOTBAL
                                                                                                              BRNO
Malý fotbal Brno, z.s.
Jihlavská 7a, 625 00 Brno
IČ.: 266 42 441
www.malyfotbalbrno.cz




                                                                                                                     Strana 10 / 22
 Přínos pro město a MČ

*«       dosažení        cílů v klíčových    oblastech       obce   (podpora     osobního   rozvoje,     prevence      obezity     a
         kriminality, řešení sociálního vyloučení v Brně prostřednictvím zvýšené participace dětí do 10
         let),

* © zvýšení počtu sportujících dětí v obci,

* © osvěta významnosti sportu v životě dětí směrem k rodičům,

* © zvýšit počet účastníků v kroužcích organizovaných městskou firmou STAREZ-SPORT,                                      a.s.,

* © zlepšení společenského prostředí v obci.



Propagace a osvěta projektu:

* © třídní schůzky,

* © diskuze se zástupci obce, řediteli škol a pedagogy,

« © Vltava-Labe-Press (dlouhodobá spolupráce s Deníky),

* © nástěnky, internetové portály a sociální sítě škol, obcí a sportovních klubů.

Reference
Na jižní Moravě organizujeme za poslední 3 roky tyto projekty ve 36 školách. Reference několika
z nich byly uvedeny v dokumentu “Reference projektu MŠ a ZŠ", která byla společně s tímto dopisem
přílohou dříve zaslaného e-mailu.

Zkušenosti a garance odbornosti:

Trenéři          a animátoři    jsou   zkušení        studenti   Fakulty   sportovních   studií    MU    v Brně       (plánovaná
spolupráce na základě připraveného memoranda),                         kteří prošli školením nebo licencovaní trenéři z
řad sportovních oddílů.

Již 4. rokem organizujeme tuto aktivitu na desítkách MŠ a ZŠ v Jihomoravském kraji v obcích do 50
tis. obyvatel ve spolupráci s Národní sportovní agenturou (NSA). Ta náš projekt vybrala jako ten,
který       bude    za    ČR   prezentován       na     mezinárodní    odborné     konferenci     “Aktivní   škola"    pořádané
slovenským Ministerstvem školství, vědy, výzkumu a sportu dne 29. 3. v Bratislavě (viz následující
strana).




                                                                                                                        MALÝ
     —                                                                                                                 (FOTBAL
Malý fotbal Brno, z.s.
                                                                                                                        BRNO
Jihlavská 7a, 625 00 Brno
IČ.: 266 42 441
www.malyfotbalbrno.cz




                                                                                                                                 Strana 11 / 22
                     MINISTERSTVO                                                                                                            i   kašně
                         ŠKOLSTVA, VEDY,                                                                                                                        :
                         VÝSKUMU A ŠPORTU                         0“      V4       FUTU              RE                            P             kod        ]
                         SLOVENSKÉ)   REPUBLIKY




                                                                     PROGRAM

                                                       Medzinárodná odborná konferencia
                                                  „AKTÍVNA ŠKOLA — Viac pohybu na školách“
                                                        Streda 29. marec 2023, Bratislava

          9:00 — začiatok programu


                                                          minister školstva, vedy, výskumu a športu SR
                                                          príhovor

                                                                                          (Slovensko)
                                                         Ústav experii        álnej      endokrinológle   Biomedicínskeho   centra SAV
                                                          Téma:      „Stvorení pre pohyb, zdravotné následky inaktivity“

                                                                                      (Luxemburgsko)
                                                          Prezident Európskej rady pre výskum v oblasti telesnej výchovy a športu
                                                          Téma:      „Koncept Aktivnej školy“
          Coffee Break                                                                                             i                     i
                                                                              (Estónsko)                                       m
                                                          Univerzita Tartu
                                                         Téma:       prezentácia projektu „Schools in motion“

                                                                              (Portugalsko)
                                                         Univerzita Lisabon
                                                         Téma:       prezentácia projektu: „Eumove“

          Obed
                                                                                        (Slovensko)
                                                         generálna sekretárka Európskej rady pre výskum v oblasti tělesnej výchovy a športu
                                                         Téma:    „Kurikulárna reforma na Slovensku a Aktívna škola“

                                                                                    (Pofsko)
                                                         Národný športový a výskumný           inštitůt
                                                         Téma:    prezentácia národného projektu: ,„Szkolny Klub Sportowy“

          Coffee Break
                                                                         (Česko)
                                                         predseda spolku Malý fotbal Brno
                                                         Téma:        prezentácia projektu: „Trenéří,                  animátoři    pohybových         aktivít      a
                                                         fyzioterapeuti v MŠ a na 1. stupni ZŠ“                              k
                                                                                   Maďarsko)
                                                         Maďarská asociácia školského športu
                                                         Téma:    „implementovanie projektu Aktívna škola v Maďarsku“



          16:00 — koniec programu




Malý fotbal Brno, z.s.
Jihlavská 7a, 625 00 Brno
IČ.: 266 42 441
www.malyfotbalbrno.cz




                                                                                                                                                                    Strana 12 / 22
 Realizace projektu

5-6/2023
Setkání s vedením obce (starosta, radní pro sport) a vedením školy (ředitel, učitel):

     1.    Detailní představení projektu (důvod, popis, cíle).

     2.    Marketing a PR projektu - správná komunikace projektu v obci, škole a k rodičům.

     3..   Osvěta projektu - využití možných komunikačních kanálů obce a školy.

    4.     Stanovení         měřitelných     cílů   za   účelem   vyhodnocení      úspěšnosti     projektu     (např.     počet
           zapojených dětí do organizovaného, ale i neorganizovaného sportování).

    5.     Účast na sportovních a kulturních dnech obce (prezentace sportu jako zdravého životního
           stylu dětí).

8/2023
Setkání s kontaktní osobou                 školy, určenou    pro tento projekt - stanovení       hodin, ve kterých bude
projekt realizován.

Školení trenérů 1. část (organizace projektu, náplně tréninkových jednotek, 1. pomoc, psychologie
čdětí a motivační faktory).                                                                                       :

9/2023
Školení trenérů 2. část (organizace projektu, náplně tréninkových jednotek,                       1. pomoc, psychologie
dětí a motivační faktory).

Zahájení pilotního projektu na vybraných ZŠ.

1/2024
První hodnotící zpráva partnerům projektu.

Organizátor
Malý fotbal Brno, z.s., IČ: 266 42 441.

Důležité
Malý fotbal Brno, z.s. je sice organizátorem                 malého fotbalu jak z jeho názvu vyplývá, ale v tomto
projektu se zaměřuje výhradně                 na pohybové      aktivity a malý fotbal je pouze         občasnou       sportovní
aktivitou, stejně jako ostatní vybrané sporty. Projekt realizujeme jako náš dobrovolný závazek chovat
se v rámci         našeho fungování         odpovědně       k prostředí i společnosti, ve kterém provozujeme               naši
sportovní         činnost.   Jedná   se tak o dobrovolné          protiplnění   obcím,   které   činnost     našeho      spolku
celoročně podporují.




           O                                                                                                          MALÝ
                                                                                                                  "FOTBAL
Malý fotbal Brno, z.s.                                                                             ;               BRNO
Jihlavská 7a, 625 00 Brno
IČ.: 266 42 441
www.malyfotbalbrno.cz




                                                                                                                             Strana 13 / 22
Závěrem mi dovolte Vám                poděkovat za Váš zájem o rozvoj tohoto projektu i mezi brněnské školy.
Rádi     bychom      tímto dopisem          vyjádřili naši ambici      pomoci    výše    uvedenému    a, společně    s Vámi,
přispěli     k    pozitivnímu       stylu    života   našich   dětí,    stejně    jako    ke   společenské   odpovědnosti.


S úctou k Vám            i k Vaší práci,




                                                                                                             Dr. Filip Juda
                                                                                           předseda Malý fotbal:Brno, z.s.




                                                                                                                    MALÝ
                                                                                                                    FOTBAL
                                                                                                                    BRNO


Malý fotbal Brno, z.s.
Jihlavská 7a, 625 00 Brno
IČ.: 266 42 441
www.malyfotbalbrno.cz




                                                                                                                           Strana 14 / 22
                                                                                                                                  Strana 15 / 22
OKI S          916            088 F                        Jujpnpiapuj - 90010 "Ufa         F0S9
CSC LFC        SLÉ            996 970                    unjods Aojsuer 1U2HSOAUIDN                     ČTTS     6IyE   |00IG
077            9TE-           9£L                              ÁAJOZOI 9URAOXIJIDOdSoNÍ —   0ISL        1069     6Iye   |00IS
  ou9wuz od    - + n390dz01     E079 "4X
   j920dz044      vae1d)      joo0dzoa id)       ujdeu PUD9A                                DNO    zn     Tod       S    CO
                                                                                                           unsod - olepka 9uz94
MSH
                                             1u31)edo 9A0390dz0
                                                                                                č. smlouvy..
                                                                                            č. žádosti 16/D.
                                                  SMLOUVA
                    o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna


Smluvní strany:

1.        Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
          IČ 44 99 27 85
          bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
          č. účtu: 111 211 222/0800
       zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
       usnesením ZMB Z9/... konaného dne ... byl podpisem smlouvy pověřen Mgr. Petr Božek,
       vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
       (poskytovatel)


2.        Název organizace        Malý fotbal Brno, z.s.
       adresa sídla               Jihlavská 796/7a, 625 00 Brno
       IČO                        26642441
       bankovní spojení           Československá obchodní banka, a.s.
       číslo účtu                 190994025/0300
       zástupce                   Mgr. René Pazdera, viceprezident
       (příjemce)

             uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
              o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
                   zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto


               veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                              z rozpočtu města Brna

                                                            I.
                                   Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem           smlouvy   je poskytnutí    finanční   dotace   z rozpočtových   prostředků   města     Brna
na projekt:


     ČZ                                       název   projektu                               výše dolana
       0                                      proj                         .                       v Kč
     16/ID | Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZS                       316 000
              Celkem                                                                             316 000

Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0252817/2023.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků výši
316 000 Kč (slovy: tři sta šestnáct tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě 1 měsíce po
předložení písemných smluvních ujednání příjemce se všemi brněnskými základními školami,
na kterých bude projekt Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ
realizován v rozsahu specifikovaném v žádosti o dotaci.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout oprávněné výdaje je
od 1.9.2023 do 23. 12. 2023. Doba, v níž musí být uhrazeny oprávněné výdaje, je od 1.9.2023
do 31.1.2024.

Statutární město Brno tím přispívá k podpoře sportování mládeže.



                                                                                                             Strana 16 / 22
                                                    II.
                                              Účel dotace

Dotaci lze použít na úhradu nákladů souvisejících se zabezpečením projektu Podpora činnosti
trenérů a animátorů pohybových aktivit na ZŠ v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti,
která je evidována pod č. j. MMB/025281 7/2023, jmenovitě pouze na:

 a)      mzdy nebo odměny trenérům v Podpora činnosti trenérů a animátorů pohybových
         aktivit na ZŠ v celkové maximální výši 50 tis. Kč na osobu a měsíc. Z dotace lze hradit i
        související povinné zákonné odvody zaměstnavatele, které nejsou do výše limitu (50 tis.
         Kč) zahrnuty. Limit 50 tis. Kč je platný pro výkon práce v pracovním poměru a na základě
        dohod o pracích konaných mimo pracovní poměr (DPP, DPČ), a pro poskytování
        trenérských služeb fyzickou osobou (OSVČ, smlouva o výkonu činnosti a jiné), a zároveň
        hodinová sazba však nesmí překročit 400 Kč/ hodina. Limit 50 tis. Kč na osobu a měsíc
        se vztahuje k úvazku 1,0 a více a platí i pro kombinaci pracovního poměru a DPP / DPČ
        / jiné. Má-li zaměstnanec kratší úvazek než 1,0, limit 50 tis. Kč se mu poměrně krátí;

        sportovní materiální vybavení (zejména sady rozlišovacích dresů), pouze neinvestiční,
        tj. v limitu do 40 000 Kč vč. DPH pro jedno vybavení.

        koordinátora projektu (příprava školení, komunikace s MČ, školami, trenéry, FSPS MU,
        evaluace) v celkové maximální výši 140 tis. Kč na projekt, a zároveň nesmí překročit
        hodinová sazba částku 400 Kč/hodina a měsíční odměna částku 35 000 Kč.

 d)     prezentaci projektu na třídních schůzkách, komunikaci          s rodiči a jejich aktivaci
        podpory dětí k pohybu v celkové maximální výši 22 tis.         Kč na projekt, a zároveň
        hodinová sazba nesmí překročit 400 Kč/hodina.

        školení trenérů (školitel, pronájem školící místnosti, vč. vybavení) v celkové maximální
        výši 10 tis. Kč na projekt, a zároveň hodinová sazba školitele nesmí překročit 400
        Kč/hodina.

Veškeré    výdaje, které nejsou   výslovně   uvedeny  výše jako způsobilé,   jsou výdaji
nezpůsobilými. Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou
nákladů.

                                                 JI.
                                  Podmínky    poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh,
   a bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje
   obsažené v žádosti odpovídají jeho standardním běžným ročním nákladům (výdajům) a že
   v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů v období, na
   které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
      všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. v250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů v platném znění a zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných             zakázek
      v platném znění a Dotační pravidla, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
    Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
    v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
    analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
    evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
    originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
    hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   v termínu uvedeném níže. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových


                                                                                               Strana 17 / 22
     stránkách města Brna https://www.brno.cz/w/odbor-sportu. O uznatelnosti nákladů/výdajů
     a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout poskytovatel podpory.
     Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     do 28. 2. 2024 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli doklady,
     prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu
     jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná
     se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur,
     smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně
     originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté
     finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace,
     poskytnuté poskytovatelem či jiným subjektem. Dotaci nelze finančně vypořádat formou
     zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

a)   mzdu nebo odměnu trenérů příjemce dotace doloží:

     e       kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
             o provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
             zákoníku aj.), eventuálně kopie objednávek a vystavených faktur - daňových dokladů,
     e       kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují odeslání finančních prostředků,
     e       kopii živnostenského listu nebo kopii trenérské licence nebo jiný doklad prokazující
         oprávnění provozování trenérské činnosti,
     e © rozpis odtrénovaných hodin mládežnických sportovců,
     e   v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
         (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde
         bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doloženy
         výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně
         odeslány,
     e       výpis   z analytického    účtu   za   běžný   rok,   na    kterém   budou    tyto   odměny     (mzdy)
             evidovány — účet č. 518 — služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců                           -
             účet č. 521 — mzdové náklady,

     sportovní materiální vybavení (pouze neinvestiční tj. v limitu do 40 000 Kč vč. DPH                        pro
     jedno vybavení), příjemce doloží:

             kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
             kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují odeslání finančních prostředků,
         e | jmenný seznam sportovců, kterým bylo materiální vybavení poskytnuto s podpisem
             odpovědné osoby,
         e   u strojního vybavení kopii zápůjčního listu               nebo   informaci   o umístění      strojního
             vybavení s uvedením inventárního čísla.

     koordinátora projektu; prezentaci projektu na třídních schůzkách, komunikaci
     s rodiči a jejich aktivaci podpory dětí k pohybu; školení trenérů příjemce doloží:

     e       kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
             o provedení práce, smlouvu o výkonu činnosti, smlouvu uzavřenou dle Občanského
             zákoníku aj.), eventuálně kopie objednávek a vystavených faktur - daňových dokladů,
     e       kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují odeslání finančních prostředků,
     e       kopii živnostenského     listu nebo jiný doklad prokazující oprávnění          provozování školící
             činnosti (školení trenérů),
     e | rozpis odpracovaných hodin
     e   v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
         (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva, jiné), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde
         bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doloženy
         výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně
         odeslány,


                                                                                                                 Strana 18 / 22
      e      výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy)
             evidovány — účet č. 518 — služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců -
             účet č. 521 — mzdové náklady,
      o | v případě použití dotace na pronájem školící místnosti, vč. vybavení, příjemce doloží
          kopii smlouvy o pronájmu prostor a popř. movitého vybavení pro školení

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

d)    fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
      prokazatelně uvedeno logo města Brna,
e)    v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání
      výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky —
      monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města Brna,
      loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a informace
      o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
      výtisk webových      stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
      podoby      obrazovky   — monitoru     počítače   (print    screen,    screenshot),     kde   bude   patrné
      zobrazení klubu příjemce,
      v případě, že příjemce     nemá      zřízeny webové        stránky,   doloží   čestné   prohlášení   o této
      skutečnosti.

      Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
      podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na
      valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.
       V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
       a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění
          budoucích smluvních vztahů.
          O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
          rozhodnout poskytovatel podpory.
10.       Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
          zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy.
          Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu
          (člen klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo
          souviset s mládežnickou sportovní činností. Uznatelný náklad musí být v souladu
          s účelem dotace a smluvními podmínkami.
11.       Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který
          byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem                  č. 254/2004 Sb.,
    omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace
    je i platba provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace,
    tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu (člen klubu).
12. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
13. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet
     DPH na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce
     nárok na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH)
    v průběhu čerpání dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH
    stal, postupováno dle ustanovení tohoto bodu výše.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu
     (změny charakteru projektu, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení či
     názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
     čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
          sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
          inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
          podpory, skutečnosti,   že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
          Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do
          15 pracovních dnů     ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů       finančně
          vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.




                                                                                                               Strana 19 / 22
16.   Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti, bezodkladně a písemně
      o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného
      přerušení    této  činnosti s'informací     o příčinách,   které   k tomuto     stavu    vedly,
      a předpokládanému obnovení     svojí činnosti. Současně  se  zavazuje, že učiní  vše  potřebné
      k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
17.   Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
      nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
      k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
      v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení písemné výzvy
      k vrácení dotace.
19.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
      řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v odst. III. Podmínky poskytnutí dotace,
      bodě 6 této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem a to do 30 dnů
      od doručení písemné výzvy k vrácení dotace.
20.   Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
      a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
         symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od   1. 1. do 29. 2. následujícího   roku,   kdy byla dotace vyplacena,   se vrací na Účet
         č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
      c) po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena,                se vrací na účet
         č. 111158222/080 0,   pod variabilním symbolem,   kterým   je číslo smlouvy.
2     Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
      kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy
      a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly
      finanční prostředky použity.
22.   Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
      a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
      kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
      znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
      předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
      pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
      vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
2.    Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
      převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
      projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.
24.   Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
      bulletinech, na internetových stránkách, sociálních sítí aj.) informaci o poskytnuté finanční
      podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
      znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
      znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut ...“).
      Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
      nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města
      Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí.
      Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
      sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s „Manuálem ...“. Příjemce je
      povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu ...“ na
      sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60
      cm, červené pozadí — bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr).
      Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na dresech,
      případně i na jiných propagačních materiálech. Výše uvedený „Statut ...“, a „Manuál ...“
      lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
25.   Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
      sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových         stránkách statutárního města Brna.
      Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
      nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
      příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
26.   V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
      povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
      (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
      http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.



                                                                                                   Strana 20 / 22
27. V případě,      že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
      poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
      (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky)
      nebo v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28.   Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
      a slušného chování.
29.   Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
      dotace dle platných právních předpisů.
30.   Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
      vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
      ve smyslu $ 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
      znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
31.   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují
      následující porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
      a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
          statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
      b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle odst. III. Podmínky poskytnutí
          dotace,    bod   6   této  smlouvy,    nejvýše  vnáhradním     termínu © stanoveném
          poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
         vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
         výši poskytnuté dotace,
      c) za porušení povinnosti uvedené v odst. III. Podmínky poskytnutí dotace, bodě
         4, 6 písm. d), e), f), g), 7, 12, 14, 24, 25, 26, 27, 28, 29, této smlouvy činí odvod 0,5 %
         z poskytnuté dotace.
32.   Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
      dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
      Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
33.   Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně
      platnými právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
      a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
      sportovišť apod.
34.   Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna
      v souladu s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve
      smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise
      (EU) č. 651/2014. V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté
      finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce
      veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
39,   Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
      podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je toliko
      Komise Evropských společenství. Komise Evropských společenství je oprávněna uložit
      příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným úrokem.
36.   Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
      nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
      podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
      za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích
      v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst.
      18 a že nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
3T.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany              osobních
      údajů zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
      parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
      osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
      nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
      povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
38.   Smluvní strany se ve smyslu $ 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
      znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
39. Poskytovatel   má    právo v případě závažných       nedostatků zjištěných   průběžnou
      veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.




                                                                                                  Strana 21 / 22
                                                IV.
                                       Závěrečná ujednání

1. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
   zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
    (zejména $ 9 odstavec 2 citovaného zákona).
2. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
    smluvních stran.
3. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
   poskytovatel obdrží jeden výtisk.
4. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
    prostřednictvím Odboru sportu Magistrátu města Brna.
5. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
   výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
7. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.



Doložka:
Tato smlouva   byla schválena Zastupitelstvem   města   Brna na zasedání č. Z9/ konaném   dne




V Brně dne:                                                       V Brně dne:




    poskytovatel                                                        příjemce




                                                                                           Strana 22 / 22
