Káznice znovu ožije. Nabídne debaty o architektuře a využití bývalého vězení - Tiskový servis
Káznice znovu ožije. Nabídne debaty o architektuře a využití bývalého vězení - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Kultura & kreativní odvětví
Káznice znovu ožije. Nabídne debaty o architektuře a využití bývalého vězení
Káznice znovu ožije. Nabídne debaty o architektuře a využití bývalého vězení
30. září 2024
3 minuty čtení
Architektura a dočasné využití budov. Tak znějí hlavní témata akce „Káznice 250 + 2”, která přibližuje historii i budoucnost tohoto místa. Uskuteční se 3. října v areálu někdejšího vězení na Bratislavské v Zábrdovicích jako součást delšího festivalu Faktor K.
Už více než čtvrt tisíciletí stojí na brněnském Cejlu káznice, jak napovídají číslovky 250 + 2 v názvu říjnové akce, která příchozím ukáže, kterým směrem se bude toto místo ubírat v letech následujících. Ve čtvrtek 3. října v odpoledních hodinách zde postupně vystoupí zástupci města Brna, kreativního hubu KUMST i spolku Tripitaka, který zde organizuje řadu sociálních a kulturních akcí, či odborníci působící například v oblasti architektury. Návštěvníci se mohou těšit na přednášky, diskuse, prohlídky káznice a další doprovodný program.
Základní stavební kámen káznice položil 20. července 1772 zemský hejtman Arnošt Kryštof, hrabě z Kounic. Stavba původně sloužila jako sirotčinec, avšak ještě na konci 18. století začala fungovat jako řádné vězení. Během nacistického a komunistického režimu do cel často putovali političtí vězni a docházelo zde i k popravám. Postupem času se však stav káznice zhoršoval a v roce 1956 tak bylo vězení uzavřeno. Rozsáhlý komplex budov poté několik desítek let využíval Moravský zemský archiv, jenž ovšem prostory na začátku 21. století taktéž opustil. V současnosti potřebuje areál rozsáhlou rekonstrukci, pouze část prostor využívají umělkyně a umělci. V budoucnu by město Brno chtělo proměnit káznici v kreativní centrum plné ateliérů, dílen či zkušeben. (Více o tomto projektu najdete na
https://cobude.brno.cz/projekt/kreativni-centrum-brno/.)
„Proměna káznice v kreativní centrum se momentálně nachází ve fázi stavebního řízení. Mezitím se snažíme současné podmínky, které areál nabízí, využít ke vzdělávacím a popularizačním akcím. Veřejnost má po celý rok možnost seznámit se s historií a budoucností někdejší věznice při pravidelných prohlídkách. Informace o nich najde na webu
kreativnibrno.cz
. Říjnová akce, kterou pořádáme už potřetí, je příležitostí pro širší debatu s odborníky – architekty i umělci,”
uvedl
zastupitel města Brna pro oblast strategického rozvoje Martin Příborský.
Program 3. 10. 2024:
•    14.00: Přivítání a první příklady dobré praxe – studio KOGAA a Institut dočasného využití
•    15.30: Umělecká performance: Píseň ptáků a možnost prohlídek
•    16.15: Druhá část příkladů dobré praxe – Kasárna Karlín a projekt ZET9 od TIC Brno
•    16.45: Diskuse o využití nevyužívaných lokalit s praktickými příklady
•    18.00: Možnost prohlídek a vyzkoušení VR modelu robotárny v káznici, pokračování festivalu Faktor K
První ročník Káznice 250 se uskutečnil v roce 2022 jako připomínka 250. výročí položení jejího základního stavebního kamene. Akce je každoročně součástí kulturního festivalu Faktor K, jenž se letos v areálu na Cejlu odehraje od 2. do 5. října.
Hlavním pořadatelem akce Káznice 250 je Odbor strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna. Prostřednictvím platformy Kreativní Brno má odbor na starosti podporu kulturních a kreativních odvětví ve městě. Pod jeho hlavičku patří jak projekt kreativního centra, tak také dotační program pro brněnské kreativce a další činnosti pomáhající lokálním tvůrkyním a tvůrcům v jejich podnikání.
Více informací o Káznici 250 + 2, projektu kreativního centra i podpoře místních kreativců najdete na webu
kreativnibrno.cz
.
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Kultura & kreativní odvětví
133
Volný čas
381
Strategické projekty
99
Související
Další zprávy z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
16. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Divadlo Radost povede umělecká manažerka a divadelní produkční Tereza Ondrová
Absolventku pražské AMU se zkušenostmi ve vedoucích pozicích v Divadle DISK, v TIC Brno nebo v Divadle Husa na provázku dnes jmenovali ředitelkou Radosti brněnští radní. Stalo se tak...
14. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Namísto demolice útočiště pro umělce a hudebníky
V rámci přípravy výstavby Velkého městského okruhu na Tomkově náměstí vykupovalo město nemovitosti, které byly v kolizi s tímto záměrem. Jedna z budov, která je nyní...
08. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Brno rozezní žestě: Soutěž s třicetiletou tradicí hostí lesní roh a tubu
Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka přivítá v Brně téměř 150 hudebníků z 35 zemí. Už od roku 1994 patří podzim v Brně Mezinárodní soutěži Leoše Janáčka, kterou pořádá Hudební fakulta Janáčkovy...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.