Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



     226. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 369, způsob
   využití garáž, postavené na pozemku p.č. 1712 v k.ú. Černovice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle ustanovení § 3056 občanského zákoníku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí nabídku                         zastoupeného na základě doložené plné moci
                  advokátkou Mgr. Petrou Pahoreckou, doručnou dne 29.7.2026, na využití
                  předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
                  zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 369, způsob využití garáž, postavené na
                  pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1712 zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 18 m2, v k.ú. Černovice, za kupní cenu ve výši 900 000 Kč a za
                  podmínek doložené Kupní smlouvy se smlouvou o úschově, uzavřené s koupěchtivým

2. nesouhlasí                   s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
                                zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 369,
                                způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
                                p.č. 1712 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2, v k.ú. Černovice, dle nabídky
                                doručené dne 29.7.2026.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna konané dne 9.9.2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  7.9.2026 v 09:39
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:39                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 23
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  3.9.2026 v 09:32




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:39   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 23
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                           4-5
Příloha (nabídka + PM + KS.pdf)                          6 - 17
Příloha (majetková mapa - p.č. 1712 Černovice.pdf)      18 - 19
Příloha (letecký snímek - p.č. 1712 Černovice.pdf)      20 - 20
Příloha (report z ÚPmB - p.č. 1712 Černovice.pdf)       21 - 22
Příloha (foto s vyznačením - p.č. 1712 Černovice.pdf)   23 - 23




                                                            Strana 3 / 23
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                             zastoupeného na základě
doložené plné moci advokátkou Mgr. Petrou Pahoreckou (dále jen „navrhovatel“), doručená dne
29.7.2026, na využití předkupního práva dle ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, v platném znění (dále též „OZ“), ke stavbě č.e. 369, způsob využití garáž, postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1712 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2
v k.ú. Černovice.



Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 29.7.2026 nabídku navrhovatele na využití předkupního práva dle
ustanovení § 3056 OZ ke stavbě č.e. 369, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 1712 zastavěná plocha a nádvoří o výměře 18 m2 v k.ú. Černovice, za
kupní cenu ve výši 900 000 Kč a za podmínek doložené Kupní smlouvy se smlouvou o úschově,
uzavřené s koupěchtivým.

Dle ustanovení § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje
uzavřením smlouvy s koupěchtivým.

Dle ustanovení § 3056 OZ vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních
právních předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto
zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě
uvedeného ustanovení OZ vzniklo ke dni 1.1.2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše
uvedeného pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníku
stavby vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 29.10.2026.



Popis:
Výše specifikovaná stavba č.e. 369, způsob využití garáž, postavená na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 1712 v k.ú. Černovice, je situovaná v garážovém dvoře při ulici Řehořova.
Jde o starší řadovou prefabrikovanou garáž pro jeden osobní automobil.
V tomto garážovém dvoře je postaveno celkem 148 řadových garáží. Část těchto staveb je postavena
na pozemcích ve vlastnictví SMB, část je postavena na pozemcích, které SMB nevlastní.

Předmětný pozemek je svěřen městské části Brno-Černovice.

Dle Územního plánu města Brna je pozemek p.č. 1712 součástí plochy přestavby s rozdílným
způsobem využití – doprava všeobecná, se strukturou zástavby volnou a výškovou úrovní
zástavby 6-10 m – DU.V3.



Pozn. MO MMB:
Ze stejného garážového dvora bylo v minulosti projednáno v orgánech SMB již několik nabídek na
uplatnění předkupního práva ke stavbě garáže na pozemku SMB (naposledy v březnu t.r.), žádná
nabídka nebyla využita.




                                                                                                     Strana 4 / 23
Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předložen návrh:

nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, ke stavbě č.e. 369, způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 1712 zastavěná plocha a nádvoří
o výměře 18 m2, v k.ú. Černovice, dle nabídky doručené dne 29.7.2026,

a to vzhledem k předchozímu nevyužití předkupního práva k jiným stavbám garáží ve stejném
garážovém dvoře a dále s přihlédnutím k tomu, že využití předkupního práva u jedné garáže by bylo
nesystémovým krokem, neboť by neřešilo vlastnictví ostatních garáží postavených na pozemcích města
v tomto garážovém dvoře.



Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB.

Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna konané dne 9.9.2026.



                                 Stanovisko dotčeného orgánu:
městská část Brno-Černovice byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního
práva bude předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního
práva, o přijatém usnesení ZMB bude městská část informována.




                                                                                               Strana 5 / 23
                                                                                                                   TRILEGAL
                                                                                       advokátní kancelář, v.o.s. | IČO 19076525
                                                                                    se sídlem v Brně, Technická 3029/17, 616 00
                                                                               www.pp-ak.cz | + 420 727 950 008 | info@pp-ak.cz




                                                                      V Brně dne 29. 7. 2026



                                                                      Statutární město Brno

                                                                      Dominikánské náměstí 196/1,

                                                                      602 00 Brno




Věc:      Výzva k uplatnění předkupního práva k níže uvedené nemovité věci



Vážení,


obracím se na Vás v plné moci pana
                           (dále jen společně jako „prodávající“).


Prodávající má ve svém výlučném spoluvlastnictví stavbu Černovice, č. e. 369, garáž, zapsanou na listu
vlastnictví č.        která stojí na pozemku parc. č. 1712, v katastrálním území Černovice, obec Brno, jenž má
ve svém výlučném vlastnictví Statutární město Brno.


Ve smyslu ust. § 3056 občanského zákoníku má vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která se nestala
součástí pozemku, ke stavbě předkupní právo. Prodávající má zájem tuto stavbu prodat straně kupující, panu
                                                                                          za kupní cenu 900.000,-
Kč. S ohledem na zmíněné skutečnosti, tedy že Statuárnímu městu Brno náleží předkupní právo,

Vás tímto žádám o sdělení, zda svého zákonného předkupního práva využít hodláte či nikoliv.

Kopii kupní smlouvy, a tedy i všechny podmínky zasílám tímto v příloze. Za předpokladu, že svého
předkupního práva využít nehodláte, zdvořile žádám o sdělení takového obsahu a jeho zaslání na adresu mé
kanceláře. V opačném případě sděluji, že Vám zákon stanovuje lhůtu tří měsíců ke složení kupní ceny. Kupní
cenu je možno složit na účet advokátní úschovy uvedený v přiložené kupní smlouvě. V okamžiku, kdy bude
kupní cena složena, obratem dojde k převodu vlastnického práva ve vztahu k výše uvedené nemovitosti do
Vašeho vlastnictví.




Mgr. Petra Pahorecká | advokát             Mgr. Adam Plajner | advokát                Mgr. Anežka Statečná | advokát
č. ev. ČAK 15660                           č. ev. ČAK 20070                           č. ev. ČAK 20318
+420 725474834 | pahorecka@pp-ak.cz        +420 722946810 | plajner@pp-ak.cz          +420 722949051 | statecna@pp-ak.cz


                                                                                                                  Strana 6 / 23
                                                                                                                 TRILEGAL
                                                                                     advokátní kancelář, v.o.s. | IČO 19076525
                                                                                  se sídlem v Brně, Technická 3029/17, 616 00
                                                                             www.pp-ak.cz | + 420 727 950 008 | info@pp-ak.cz




Pro pořádek uvádím, že v případě, pokud od Vás neobdržím sdělení, zda svého předkupního práva využíváte
či nevyužíváte, tak marným uplynutím lhůty ke složení kupní ceny Vaše předkupní právo zaniká.



S pozdravem



                                                                   za prodávajícího

                                                                   Mgr. Petra Pahorecká, advokát




Přílohy:

           -      plná moc
           -      kupní smlouva




Mgr. Petra Pahorecká | advokát          Mgr. Adam Plajner | advokát                 Mgr. Anežka Statečná | advokát
č. ev. ČAK 15660                        č. ev. ČAK 20070                            č. ev. ČAK 20318
+420 725474834 | pahorecka@pp-ak.cz     +420 722946810 | plajner@pp-ak.cz           +420 722949051 | statecna@pp-ak.cz


                                                                                                                Strana 7 / 23
                                                   PLNÁ          MOC


           Níže podepsaný:




                                              tímto zmocňuje          '
                              Mgr. Petru Pahoreckou, advokáta, ev. č. ČAK 15660,
                               se sídlem v Brně, Technická 3029/17, PSČ: 616 00,

k zastupování ve věci vyřízení zákonného předkupního práva ke stavbě Černovice č. e. 369, vzréš,
zapsané na listu vlastnictv                nacházející se na pozemku    parc. č. 1712, zapsaném   na lístu vlastnictví
10001,

lo vše pro katastrální území Černovice, obec Brno, v katastru nemovitostí vedeném Katastválním úřadem pro Jihomoravský
kraj, Katastrální pracoviště Brno-město,


z titulu     vlastnictví    pozemku    parc.   č. 1712,   k.   ú. Černovice,   Statutárním   městem    Brnem,    a to
k zaslání nabídky kuplatnění předmětného předkupního práva Statutárního města Brna
k vyjádření, zda svého zákonného předkupního práva využívá či nikoliv, jakož i k doručení rozhodnutí o
uplatnění či neuplatnění tohoto předkupního práva a veškerým dalším úkonům s tímto spojeným.
              .




V Brně      dne 29.7.2026




Zmocnění přijímám:




                                                                                                                  Strana 8 / 23
                                     Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby – na žádost
Dokument 180937283-439503-260729134025.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 180937283-
439503-260729134025. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 1

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt: Mgr. Anežka Statečná, advokát, IČ: 17074487

Pracoviště: Mgr. Anežka Statečná, advokát

Datum vyhotovení: 29.07.2026

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla: ANEŽKA STATEČNÁ



Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek
na adrese https://www.czechpoint.gov.cz/overovacidolozky .




                                                                                               180937283-439503-260729134025




                                                                                                                                 Strana 9 / 23
TRILEGAL
 dčrěční KTMÍ MÁMCTLÁŘ




                                                                 KUPNI         SMLOUVA
                uzavřená dle ust. $ 2128 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
                   „občanský zákoník“) a obecných ustanovení o koupi dle ust. $ 2079 občanského zákoníku,
                                                  SE SMLOUVOU O ÚSCHOVĚ
                                             uzavřenou    dle ust. $ 1746 odst. 2 a násl. občanského zákoníku

                           Dle vzájemného        prohlášení jako subjekty způsobilé nabývat pro sebe práva                   a zavazovat      se
           k povinnostem, uzavřeli níže uvedeného dne, měsícea roku, a to:

           1.

                         na straně jedné jako prodávající (dále jen „strana prodávající“),
           a
           2

                         na straně     druhé jako kupující (dále jen „strana kupující“

        za účasti vedlejšího účastníka smlouvy:
        TRILEGAL advokátní kancelář v.o.s.
        se sídlem Technická 3029/17, 616 00 Brno, IČO: 190 76 525,
           jednající prostřednictvít                                   aetry Pahorecké, advokáta, ev. č. ČAK 15660,
           č.ú
             ú. advokátní úschovy                                       redený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., (dále
        jen „Účet advokátní úš©                  Oovy
           kontaktní          e-mail pro komunikaci s „ju
           (dále jen „Advokát p


                                     tuto kupní smlouvu se smlouvou o úschově (dále jen jako „Smlouva““):

                                                                                     I.
                                                                       ÚVODNÍ UJEDNÁNÍ
           L             Strana prodávající prohlašuje, že je výlučným vlastníkem následující nemovité věci:

                 - © stavby Cernovice, č. e. 369, se způsobem využití jakožto garáž, zapsané na listu vlastnictví JO
                     postavené na pozemku parc. č. 1712, zapsaném na listu vlastnictví č. 10001;

                         to vše pro katastrální území Černovice, obec Brno, v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním
                         úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, společně dále jen jako „Předmět
                         koupě“.

                                                                               II.
                                                                       PŘEDMĚT SMLOUVY
      1.                 Strana prodávající tímto straně kupující prodává Předmět koupě specifikovaný v čl. I. odst, 1 této
                     Smlouvy, a to se všemi součástmi a příslušenstvím, právy a povinnostmi, do výlučného vlastnictví
                     strany kupující za kupní cenu uvedenou v čl. III. odst. 1 této Smlouvy a strana kupující tímto Předmět
                     koupě blíže specifikovaný v čl. I. odst. 1 této Smlouvy se všemi jeho součástmi a příslušenstvím,
                     právy a povinnostmi, od strany prodáv ající do svého výlučného vlastnictví za kupní cenu uvedenou
                     v čl. III. odst. 1 této Smlouvy přijímá a kupuje.

                                                                               III.
                                                            KUPNÍ CENA A ZPŮSOB ÚHRADY
        1.           Kupní      cena    za   Předmět     koupě   dle   této Smlouvy       číní na základě   dohody   smluvních   stran   částku
                     celkem ve výší 900.000,- Kč. (dále také jen „Kupní cena“).




                                                                                                                                           Strana 10 / 23
TRILEGAL
 Avon
    AT NAMCELÁŘ


      2.      Strana kupující se zavazuje zaplatit straně prodávající Kupní cenu ve výší 900.000,- Kč (dále jen jako
              „Uschovávaná částka“) prostřednictvím advokátní úschovy u Advokáta, a to jejím složením na
              Účet advokátní úschovy, z vlastních zdrojů nejpozději do sedmi (7) pracovních dnů ode dne
              podpisu této Smlouvy všemi účastníky.

              Strana prodávající a strana kupující sjednaly, že povinnost strany kupující zaplatit Kupní cenu je
              splněna složením Uschovávané částky na Účet advokátní úschovy. Smluvní strany si dále sjednaly, že
              nárok strany prodávající na vyplacení Uschovávané částky složené na Účtu advokátní úschovy vzniká
              za splnění podmínek dle čl. IV, odst. 1 písm. b) této Smlouvy.

              V případě prodlení strany kupující se zaplacením Kupní ceny čí její části dle této Smlouvy delším jak
              patnáct (15) dnů po určeném datu je strana kupující povinna zaplatit straně prodávající smluvní
              pokutu ve výši 3% z Kupní ceny uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy, a strana prodávající je dále
              oprávněna od této Smlouvy odstoupit. Tímto není dotčeno právo strany prodávající na náhradu
              škody.

                                                                DV
                                                       SMLOUVA O ÚSCHOVĚ
              Strana kupující a strana prodávající uzavírají s Advokátem za účelem správy Uschovávané částky a
              její výplaty z advokátní úschovy smlouvu o úschově s následujícími smluvními podmínkami:

              strana prodávající a strana kupující žádají Advokáta, aby za účelem zajištění Uschovávané částky za
              Předmět koupě dle kupní smlouvy převzal a přijal do své úschovy peníze ve výší
                  Uschovávané    částky,   a tyto po    splnění níže definovaných    podmínek   nebo   po uplynutí   níže
              definovaných lhůt vydal z advokátní úschovy a Advokát s přijetím těchto peněz               do advokátní
              úschovy, na Účet advokátní úschovy, souhlasí;

       b)     Advokát se dle pověření smluvních stran zavazuje vyplatit straně prodávající na jí písemně sdělený
              účet Uschovávanou částku složenou na Účtu advokátní úschovy, a to do pěti (5) pracovních dnů ode
              dne, kdy bude Advokátoví předložen nebo doručen výpis z katastru nemovitostí týkající se Předmětu
              koupě, kde bude k momentu vyhotovení daného listu vlastnictví v částí A zapsána strana kupující
              jako jediný vlastník Předmětu koupě v souladu s touto Smlouvou a současně z výpisu z katastru
              nemovitostí bude patrno, že na Předmětu koupě neváznou žádná jiná práva a omezení ve prospěch
              jiných osob než je strana kupující, s výjimkou plomby či právních vad a omezení a/nebo změn
              vlastnického práva vzniklých z důvodů na straně kupující, nebo požadované stranou kupující, a dále
              vyjma případného zápisu obnovy katastrálního operátu, změny číslování parcel či pozemkových
              úprav.

              Advokát podpisem Smlouvy potvrzuje, že převzal jedno vyhotovení této Smlouvy s ověřenými
              podpisy smluvních stran. Advokát se zavazuje, že do pěti (5) pracovních dnů ode dne, kdy dojde k:

                  přijetí finančních prostředků dle čl. IV. odst. 1 písm. a) této Smlouvy na Účet advokátní úschovy, a
                   zátoveň
                   co bude Advokátovi předloženo prohlášení předkupníka nebo prohlášení prodávajícího dle čl. V
                   odst. 6 této Smlouvy o tom, že předkupník nevyužil svého zákonného předkupního práva k
                  Předmětu koupě;

              podá k příslušnému katastrálnímu úřadu návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí,
              ke kterému připojí jedno vyhotovení této Smlouvy s ověřenými podpisy strany kupující a strany
              prodávající, potvrzení o složení Uschovávané           částky do jeho úschovy a zaplatí správní poplatek.
              Zároveň je povinen vyrozumět obě strany o podání tohoto návrhu.

              V případě, že ve lhůtě do šesti (6) měsíců ode dne podpisu této Smlouvy nebudou splněny podmínky
              pro výplatu Uschovávané částky dle čl. IV. odst. 1 písm. b) této Smlouvy, je Advokát povinen ve
              lhůtě pěti (5) pracovních dnů ode dne marného uplynutí této lhůty, vrátit částku dosud složenou na
              Účtu advokátní úschovy zpět na bankovní účet, ze kterého mu byla zaslána, případně jednotlivé části
              na účty, ze kterých mu byly zaslány, a dále vydat dosud nevydané listiny přijaté do advokátní úschovy




                                                                                                                     Strana 11 / 23
straně prodávající, a to tak, že tyto listiny zašle na adresu uvedenou v záhlaví této Smlouvy, příp.
jiným prokazatelným doručením těchto listin straně prodávající, neurčí-lí smluvní strany písemně
jinak. V případě, že bude před příslušným katastrálním úřadem ve lhůtě dle věty první tohoto
odstavce vedeno řízení o vkladu vlastnického práva ve prospěch strany kupující k Předmětu koupě,
čí jiné řízení předvídané touto Smlouvou, je Advokát povinen vyčkat výsledku takového řízení a po
jeho ukončení, kterým by byla splněna podmínka dle čl. IV. odst. 1 písm. b) této Smlouvy postupovat
dle tohoto ujednání, v opačném případě postupovat dle ujednání tohoto odstavce.

Smluvní strany berou na vědomí, že Advokát není odpovědný za případnou škodu, jež vzníkne
kterékoliv smluvní straně tím, že mu budou předloženy nepravé nebo neplatné dokumenty, a že
Advokát není oprávněn ani povinen pravost, platnost a úplnost předkládaných dokumentů
prověřovat, s výjimkou případů zjevných falsifikátů a s výjimkou listin a dokumentů, které si Advokát
obstará vlastní cestou. Pokud však v rámci předložených listin z vlastní iniciativy Advokát nabude
dojem o jejich neúplnosti, pravosti čí dalších podstatných vlastnostech, je o tom povinen smluvní
strany písemně informovat a vyčkat jejich jednotného pokynu.

Smluvní strany dále berou na vědomí, že Advokát není oprávněn s úschovou naložit jinak, než je
stanoveno v této Smlouvě a žádná ze stran není oprávněna jednostranně tyto podmínky změnit a
zádat toto po Advokátovi. Ke změně podmínek s naložením úschovy je nutná změna této Smlouvy
písemným dodatkem k této Smlouvě, a to vyjma určení bankovního účtu strany prodávající, které je
oprávněna strana prodávající učinit jednostranně v písemné podobě vůči Advokátovi.

Advokát dle ust. $ 52h odst. 1 písm. a) a b) zákona o advokacii informuje stranu prodávající a stranu
kupující a potvrzuje, že uschovávaná částka bude složena na bankovním účtu advokátní úschovy
vedeném na jméno Advokáta u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., který splňuje
všechny náležitosti zvláštního účtu advokátní úschovy. Advokát je oprávněn přijmout peněžní
prostředky na účet advokátní úschovy pouze bezhotovostním převodem na účet advokátní úschovy
nebo vložením finančních prostředků na účet advokátní úschovy složitelem (tj. nikoliv Advokátem).

Advokát poučuje smluvní strany, že poskytnutí právní služby ve smyslu této úschovní smlouvy nelze
považovat za převzetí právního zastoupení kterékoli smluvní strany, vyjma zastupování obou stran
v katastrálním řízení dle této Smlouvy ve smyslu čl. IX. této Smlouvy.

Za okamžik vyplacení peněžních prostředků z advokátní úschovy dle této Smlouvy se považuje
okamžik zadání příkazu k úhradě ze strany Advokáta a za okamžik úhrady finančních prostředků se
rozumí okamžik připsání prostředků na příslušný účet advokátní úschovy. Závazek Advokáta provést
výplatu peněžních prostředků v souladu s touto Smlouvou je vždy omezen výší peněžních prostředků
přijatých do advokátní úschovy a nemůže být vykládán jako závazek k úhradě peněžních prostředků
z vlastních zdrojů Advokáta. Závazek Advokáta vydat listiny dle čl. IV. odst. 2 této Smlouvy je splněn
okamžikem odeslání těchto listin na adresu sídla příslušného katastrálního úřadu, příp. jejich jiným
prokazatelným doručením. V případě, kdy Advokát podá uschované listiny dle čl. IV. odst. 2 této
Smlouvy zkonvertované prostřednictvím datové schránky, je povinen si listinné originály
uschovaných písemností ponechat v rámci advokátního spisu a naložit s nimi v souladu s povinností
uschování a archivace listin a v souladu se zákonem o advokacii a stavovskými předpisy České
advokátní komory.

Na bankovním účtu advokátní úschovy budou po celou dobu trvání advokátní úschovy pouze přijaté
finanční prostředky v souladu s touto Smlouvou. Advokát smluvní strany informuje, že v souladu
s ust. $ 52h odst. 2 zákona o advokacii je povinen UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
sdělit kontaktní údaje strany prodávající a strany   kupující.   UniCredit   Bank   Czech   Republic    and
Slovakia, a.s. je pak dále povinna vystavit potvrzení o vedení účtu úschovy (obsahující číslo účtu
advokátní úschovy a Advokátem sdělené kontaktní údaje), přičemž dojde-li ke změně takto
Advokátem sdělených údajů, je UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. povinna straně
kupující a straně prodávající vystavit nové potvrzení, a to na kontaktní údaje původní i nově sdělené.
UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. je dále povinna informovat stranu prodávající a
strana kupující o převodu peněžních prostředků složených na účtu advokátní úschovy (v rozsahu
čísla účtu advokátní úschovy a čísla účtu, na který byly peněžní prostředky převedeny vč. uvedené




                                                                                                       Strana 12 / 23
TRILEGAL
 AE
  ÁTNÍ    K ACALÁŘ



                     výše takto převáděné částky). Smluvní strany pak dále souhlasí s tím, aby Advokát písemně sdělil
                     UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. jejich identifikační údaje (jméno a příjmení, trvalý
                     pobyt, rodné číslo nebo datum narození) ve smyslu ustanovení $ 41c odst. 3 zákona č, 21 /1992 Sb.,
                     o bankách, ve znění pozdějších předpisů. Finanční prostředky uložené na bankovním účtu advokátní
                     úschovy jsou ze zákona pojištěny u Garančního systému finančního trhu, který spravuje Fond
                     pojištění vkladů, a to ve prospěch strany kupující, nikoliv Advokáta.

     10..            Advokát se zavazuje paralelně s UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. upozornit
                     neprodleně stranu prodávající i kupující o tom, že byly finanční prostředky dle čl. IV. odst. 1 písm. a)
                     této Smlouvy složeny na Účet advokátní úschovy, a dále o naložení s úschovou finančních prostředků
                     čí listin dle této Smlouvy, a to zasláním informace na sdělené emailové adresy stran.

     11..            Advokát prohlašuje, že před podpisem této Smlouvy provedl identifikací zúčastněných stran ve
                     smyslu dikce ust. O 7 odst. 1 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti legalízací výnosů
                     z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění pozdějších předpisů. Strana prodávající a strana
                     kupující prohlašují, že byly Advokátem poučeny v souladu s Usnesením představenstva České
                     advokátní komory č. 2/2008, kterým se stanoví podrobnosti o povinnostech advokátů a postupu
                     kontrolní rady České advokátní komory ve vztahu k zákonu o některých opatřeních proti legalizaci
                     výnosů z trestné činnosti a financování terorismu. Strana prodávající a strana kupující prohlašují, že
                     nejsou politicky exponovaná osoba ve smyslu ust. 6 4 odst. 5 písm. a) a b) zákona č. 253/2008 Sb.,
                     o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění
                     pozdějších předpisů, ani osobou, vůči níž Česká republika uplatňuje mezinárodní sankce podle
                     zákona o provádění mezinárodních sankcí, a že účelem obchodu je prodej nemovitých věcí
                     uvedených v této Smlouvě stranou prodávající a nabytí vlastnického práva k nim stranou kupující.
                     Strana kupující prohlašuje, že zdroj finančních prostředků je uveden v této Smlouvě a finanční
                     prostředky hrazené dle této smlouvy nepochází z výnosůz trestné činnosti a ani z financování
                     terorismu.

     12..            Advokát dále plní svou informační povinnost o zpracování osobních údajů klientů ve smyslu čl. 13
                     Nařízení   Evropského    parlamentu   a Rady   2016/0679   o ochraně   fyzických   osob   v   souvislosti    se
                     zpracováním   osobních   údajů a o volném      pohybu   těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES
                     (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Advokát jako správce zpracovává osobní údaje klientů
                     v rozsahu uvedeném ve smlouvě za účelem jejího uzavření a splnění, a také v rozsahu zákonných
                     povinností schovatele. Údaje jsou pak zpracovávány po dobu trvání dané smlouvy a dále dle
                     atchivačních lhůt stanovených zákonem. Klient má následující práva: právo na přístup k údajům, na
                     opravu, na omezení zpracování, přenositelnost, na výmaz, na vznesení námitky čí na podání stížnosti
                     u dozorového úřadu. Aktuální pravidla týkající se zpracování osobních údajů jsou uvedena na
                     webových stránkách Advokáta: https://www.trilegal.cz/gdpr

      13..           Smluvní strany se dohodly, že úrokový výnos z částky složené podle této Smlouvy do advokátní
                     úschovy náleží Advokátovi jako odměna za provedenou úschovu.

                                                                     V.
                                                PROHLÁŠENÍ STRANY PRODÁVAJÍCÍ
     1.              Strana prodávající prohlašuje, že do dnešního dne svoje vlastnická práva k Předmětu koupě
                     nepozbyla, není omezena v nakládání s Předmětem koupě, na Předmětu koupě neváznou zástavní
                     práva, nájemní práva, břemena arnu jiné právní povinnosti, které by Předmět koupě jakkoli zatěžovaly
                     a výkon vlastnického práva jakkoli omezovaly, a že Předmět koupě není zatížen žádnými právy třetích
                     osob, a s výjimkou:

     — © zákonného předkupního práva dle ust. $ 3056 odst. 1 občanského zákoníku, a to předkupního práva
         ve prospěch Statutárního města Brna, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, jakožto vlastníka
         pozemku parc. č. 1712, pro k. ú. Černovice (dále jen „Předkupník“) váznoucího na Předmětu koupě
         (dále jen „Předkupní právo“);




                                                                                                                                 Strana 13 / 23
TRILEGAL
 en AT   NáMCELÁŘ




                    strana prodávající prohlašuje, že má s Předkupníkem, jakožto vlastníkem pozemku pod Předmětem
                    koupě, uzavřenou nájemní smlouvu, na základě které daný pozemek za úplatu ve výší 500,- Kč ročně
                    užívá.

                    Strana prodávající rovněž prohlašuje a současně výslovně ujišťuje stranu kupující, že nemá dluhy,
   DO




                    které souvisí s Předmětem koupě, a za které by po nabytí vlastnického práva odpovídala strana
                    kupující podle ustanovení $ 1893 občanského zákoníku. Pokud by někdo vůči straně kupující
                    uplatňoval jakoukoliv pohledávku či jiné právo vzniklé před převodem vlastnického práva podle této
                    Smlouvy,   spojené s vlastnictvím Předmětu    koupě, zavazuje se strana prodávající, že pohledávku
                    zaplatí či jiné právo uspokojí ze svého majetku.

                    Strana prodávající prohlašuje, že nemá závazky, pro které by bylo možno namítnout v budoucnu
                    relativní neúčinnost tohoto právního jednání a že vůči ní nebylo zahájeno insolvenční řízení, nebyl
                    prohlášen konkurz na majetek strany prodávající, Že vůči ní nebyl nařízen výkon rozhodnutí nebo
                    exekuce, a nebyl soudem ani žádným správním orgánem nařízen výkon rozhodnutí prodejem
                    Předmětu koupě blíže specifikovaného v čl. I. této Smlouvy.

                    Strana prodávající taktéž prohlašuje, že neexistují žádné jiné smlouvy či dohody, které by ohledně
                    Předmětu    koupě zakládaly výše uvedená práva, jež dosud nejsou zapsaná v katastru nemovitostí,
                    Strana prodávající dále prohlašuje, že právní vztahy k Předmětu koupě nejsou dotčeny změnou a že
                    jí není známa jakákoli třetí osoba, která by mohla k Předmětu koupě požadovat zápis poznámky
                    spornosti dle ust. $ 985 a G 986 občanského zákoníku. Taktéž strana prodávající prohlašuje, že sí
                    žádná třetí osoba nečiní jakékoli právo nebo nárok ve vztahu k Předmětu koupě vyplývající zejména
                    z restitučních, rehabilitačních a jiných obdobných předpisů. Strana prodávající výslovně prohlašuje,
                    že má nezpochybnitelný titul k Předmětu koupě a je plně a bez omezení oprávněna nakládat
                    s Předmětem koupě. Taktéž strana prodávající prohlašuje, že Předmět koupě nebyl vložen do
                    obchodního majetku obchodní korporace.

                    Strana prodávající rovněž prohlašuje, že žádným právním jednáním, které dosud není zapsáno
                    v katastru nemovitostí, nepřevedla ani nezatížila Předmět koupě a zavazuje se, že do doby
                    pravomocného rozhodnutí o návrhu na vklad vlastnického práva podle této Smlouvy do katastru
                    nemovitostí ve prospěch strany kupující žádné takové právní jednání neučiní, Předmět koupě
                    nepronajme, nezapůjčí ani neposkytne jakožto výprosu.

                    Smluvní strany se dohodly, že v návaznosti na zákonnou povinnost strany prodávající nabídnout
                    Předkupníkovi ke koupi Předmět koupě, je strana prodávající povinna nabídnout Předmět koupě ke
                    koupi Předkupníkovi, a to ve lhůtě deseti (10) dnů od podpisu této Smlouvy všemi účastníky. Strana
                    prodávající se dále zavazuje předložit straně kupující potvrzení o tom, že se předkupník vzdal nabídky
                    předkupního práva ke stavbě Černovice, č. e. 369, se způsobem využití garáž, zapsané na listu
                    vlastnictví č    S stavba stojí na pozemku     parc.   č. 1378, na listu vlastnictví č. 10001, pro k. ú.
                    Černovice (dále jen jako „Prohlášení předkupníka“), případně, že neuplatnil předkupní právo v
                    zákonem stanovené lhůtě (dále jen „Prohlášení prodávajícího“), a to ve lhůtě tří pracovních dnů a
                    tří měsíců ode dne, kdy strana prodávající odešle nabídku předkupního práva předkupníkovi. V
                    případě, že strana prodávající poruší svoji povinnost odeslat nabídku Předkupního práva
                    Předkupníkoví dle tohoto ujednání, je povinna nahradit straně kupující škodu, která ji v důsledku
                    porušení této povinnosti vznikne,

                    V případě, že Předkupník uplatní své zákonné předkupní právo k Předmětu koupě, tato Smlouva v
                    plném rozsahu zaniká (rozvazovací podmínka), vyjma případných ujednání o smluvních pokutách.

                    V případě, že se některé z výše uvedených prohlášení strany prodávající ukáží jako nepravdivá, má
                    strana kupující právo požadovat uvedení takové skutečnosti do souladu s ujíštěními a tvrzeními
                    obsaženými v této Smlouvě a v případě, že ve lhůtě patnácti (15) dnů ode dne výzvy strany kupující
                    nedojde k uvedení takové skutečnost do souladu s ujištěními a tvrzeními obsaženými v této Smlouvě,
                    zavazuje se strana prodávající uhradit straně kupující smluvní pokutu ve výši 3 % z Kupní ceny
                    uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy a strana kupující je dále oprávněna od této Smlouvy odstoupit.
                    Strana kupující má rovněž právo na náhradu škody, která jí v této souvislosti vznikne.




                                                                                                                        Strana 14 / 23
(TRILEGAL
  MOONLÁTNÍ MAEVÁŘ



                                                                   VI.
                                                    PROHLÁŠENÍ STRANY KUPUJÍCÍ
       1.            Strana kupující prohlašuje, že je oprávněna tuto Smlouvu uzavřít a plnit závazky v ní obsažené, že
                     neexistuje žádný závazek vůči jiné osobě, ani nárok státu, finančního úřadu nebo jiného orgánu státní
                     správy nebo samosprávy, který by straně kupující bránil uzavřít a plnit tuto Smlouvu, že nebylo vůči
                     ní zahájeno insolvenční řízení, není jí známo, že by na ni byl podán insolvenční návrh, a že vůči ní
                     nebyl nařízen výkon rozhodnutí ani exekuce. Dále strana kupující prohlašuje, že není založen právní
                     důvod pro relativní neúčinnost této Smlouvy z důvodu na její straně dle ust. $ 589 a násl. občanského
                     zákoníku.

        2            V případě, že se některé z uvedených prohlášení strany kupující ukáže jako nepravdivé, má strana
                     prodávající právo požadovat uvedení takové skutečnosti do souladu s ujištěními a tvrzeními
                     obsaženými v této Smlouvě a v případě, že ve lhůtě patnácti (15) dnů ode dne výzvy strany prodávající
                     nedojde k uvedení takové skutečnosti do souladu s ujištěními a tvrzeními obsaženými v této Smlouvě,
                     zavazuje se strana kupující uhradit straně prodávající smluvní pokutu ve výši 3 % z Kupní ceny
                     uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy a strana prodávající je dále oprávněna od této Smlouvy
                     odstoupit. Strana prodávající má rovněž právo na náhradu škody, která jí v této souvislosti vznikne.

                                                                 VII.
                                                          NÁVRH NA VKLAD
        1..          Smluvní strany berou na vědomí, že vlastnické právo k Předmětu koupč přejde na stranu kupující
                     dnem, kdy nastanou právní účinky vkladu vlastnického práva ve prospěch strany kupující do katastru
                     nemovitostí, Do vydání rozhodnutí příslušného katastrálního úřadu o provedení vkladu vlastnického
                     práva ve prospěch strany kupující nelze považovat vlastnické právo za převedené. Návrh na vklad
                     vlastnického práva k Předmětu koupě podá Advokát, a to v souladu s ust. čl. IV. odst. 2 této Smlouvy.

        Že           Pro případ, že by katastrální úřad z jakéhokoliv důvodu řízení o povolení vkladu vlastnického práva
                     ve prospěch strany kupující přerušil, či vyzval účastníky k opravě čí doplnění návrhu na vklad, jsou
                     smluvní strany povinny učinit vše nezbytné k odstranění případných vad čí nedostatků podaného
                     návrhu tak, aby byl vklad vlastnického práva povolen. V případě, že jedna ze stran neposkytne
                     potřebnou součinnost, je povinna nahradit druhé smluvní straně případně vzniklou škodu. Smluvní
                     strany jsou i nadále vázány právy a povinnostmi z této Smlouvy.

        3            Pro případ, že by katastrální úřad z jakéhokoliv    důvodu   návrh   na vklad vlastnického práva ve
                     prospěch strany kupující v souladu s touto Smlouvou zamítl, jsou sí smluvní strany po nabytí právní
                     moci takového rozhodnutí povinny poskytnout navzájem takovou součinnost, aby vada, pro jejíž
                     existenci byl návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí zamítnut, byla odstraněna.
                     Za tím účelem jsou smluvní strany zejména povinny uzavřít do čtrnácti (14) dnů od právní moci
                     rozhodnutí o zamítnutí návrhu na vklad vlastnického práva nebo do čtrnácti (14) dnů ode dne
                     zpětvzetí návrhu na vklad vlastnického práva podepsaného všemi účastníky, novou kupní smlouvu
                     za stejných podmínek, jako jsou dohodnuty v této kupní smlouvě a upravenou tak, aby byl vklad
                     vlastnického práva povolen.

        4.           V případě, že vlastnické právo k Předmětu koupě ve prospěch strany kupující nebude převedeno
                     z důvodů váznoucích na jedné ze smluvních stran ve lhůtě do šesti (6) měsíců ode dne podpisu této
                     Smlouvy je ta smluvní strana, která prodlení nezpůsobila oprávněna od této Smlouvy odstoupit.

            5..      Správní poplatek spojený s návrhem na vklad vlastnického práva dle této Smlouvy do katastru
                     nemovitostí uhradí Advokát.

                                                                VIII.
                                                    PŘEDÁNÍ PŘEDMĚTU KOUPĚ
       1.            Strana prodávající seznámila stranu kupující s právním 1 faktickým stavem Předmětu koupě dle této
                     Smlouvy a strana kupující prohlašuje, že si Předmět koupě osobně a důkladně prohlédla, že je náležitě
                     obeznámena s lokalitou, v níž se Předmět koupě nachází, má všechny jí požadované a očekávané
                     parametry, a potvrzuje tak, že je jí znám současný faktický stav Předmětu koupě. Strana kupující dále
                     prohlašuje, že měla před podpisem této Smlouvy dostatečný prostor k tomu, aby se seznámila se




                                                                                                                       Strana 15 / 23
TRILEGAL
 seda TÍ K AOLÁŘ



               stavem Předmětu koupěi prostřednictvím odborných poradců, mohla klást straně prodávající otázky
               týkající se Předmětu koupě, na které jí bylo ze strany prodávající řádně a srozumitelně odpovězeno
              a poskytnuté informace měla možnost si ověřit. Strana kupující takto Předmět koupě bez výhrad
              přijímá.

              Strana prodávající se zavazuje straně kupující Předmět koupě fyzicky předat, a to do sedmi (7)
              pracovních dnů ode dne, ve kterém bude proveden příslušným katastrálním úřadem vklad
              vlastnického práva ve prospěch strany kupující k Předmětu koupě. Strany se dohodly, že k okamžiku
              předání bude garáž vyklizená a budou vysekané křoviny před garáží. Okamžikem předání přechází na
              stranu kupující nebezpečí škody na Předmětu koupě, jakož i odpovědnost za škodu na něm vzniklou
              a povinnost úhrady nákladů spojených s jeho užíváním.,

              Strana prodávající poskytne straně kupující nezbytnou součinnost při přepisu energií dodávaných do
              Předmětu koupě na stranu kupující, a to bez zbytečného odkladu po předání Předmětu koupě.
              Přeplatky a nedoplatky se smluvní strany mezi sebou zavazují vypořádat do třiceti (30) dnů od
              doručení příslušných vyčíslení dodávaných médií a služeb.

              Do doby předání se strana prodávající zavazuje udržovat Předmět koupě ve stejném stavu, v jakém
              se nachází ke dni podpisu této Smlouvy s přihlédnutím k obvyklému opotřebení. O předání
              Předmětu koupě bude mezi stranami sepsán písemný předávací protokol, ve kterém budou uvedeny
              zejména stavy měřidel spotřeby dodávaných médií a služeb. V případě plurality na straně jedné ze
              smluvních stran se tímto účastníci této smluvní strany vzájemné zplnomocňují k úkonům
              souvisejícím s předáním a převzetím Předmětu koupě, tj. vč. podpisu předávacího protokolu.

              V případě prodlení strany prodávající s předáním Předmětu koupě či strany kupující s jeho převzetím,
              je ta ze stran, která prodlení zapříčinila povinna zaplatit druhé straně smluvní pokutu ve výší 1.000,-
              Kč za každý den prodlení. Zaplacením smluvní pokuty není dotčena povinnost stran Předmět koupě
              předat nebo převzít a ani nejsou dotčena práva stran na náhradu případně vzniklé škody.

                                                               IX.
                                                       ZPLNOMOCNĚNÍ
              Strana ptodávající i strana kupující tímto zmocňují Mgr. Petru Pahoreckou, advokáta č. ev. ČAK
              15660, se sídlem Technická 3029/17, 616 00 Brno k zastupování v řízení před příslušným
              katastrálním úřadem o povolení vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí dle této
              Smlouvy, včetně podpisu a podání návrhu na vklad vlastnického práva ve prospěch strany
              kupující k Předmětu koupě do katastru nemovitostí, a všem úkonům s tímto řízením
              spojeným.

                                                                    X.
                                                  ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ
              Je-li nebo stane-li se některé ustanovení této Smlouvy neplatné či neúčinné, nedotýká se to ostatních
              ustanovení této Smlouvy, která zůstávají platná a účinná. Smluvní strany se v tomto případě zavazují
              dohodou nahradit ustanovení neplatné čí neúčinné novým ustanovením platným a účinným, které
              nejlépe odpovídá původně zamýšlenému účelu ustanovení neplatného či neúčinného. Do té doby
              platí odpovídající úprava platných obecně závazných právních předpisů ČR.

              Otázky   touto   Smlouvou   neupravené    se   řídí        příslušnými   ustanoveními   občanského   zákoníku   a
     O




              předpisy souvisejícími,

              Tato Smlouva je vyhotovena ve pěti stejnopisech s platností originálu, každá ze smluvních stran
              obdrží po jednom vyhotovení a jedno vyhotovení s ověřenými podpisy bude předloženo
              katastrálnímu úřadu jako příloha návrhu na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí, jedno
              bude zasláno Předkupníkovi a jedno vyhotovení obdrží Advokát.

              Smluvní strany tímto výslovně vylučují z aplikace ust, $ 1888 odst. 2 občanského zákoníku, o převzetí
              dluhu.




                                                                                                                         Strana 16 / 23
RILEGAL
dčrýč   Arrel n ae




         9,          Tato Smlouva nahrazuje veškeré případné předchozí dohody a ujednání mezi smluvními stranami.
                     Smluvní strany výslovně prohlašují, že nebyly ujednány žádné vedlejší ujednání při této Smlouvě dle
                     $ 2128 odst. 1, 6 2132 až $ 2157 občanského zákoníku.

         6.          Veškeré změny nebo doplňky k této Smlouvě nebo návrhy na změny této Smlouvy a akceptace těchto
                     návrhů musí být provedeny v písemné        formě odsouhlasené smluvními stranami.

                     Tato Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu jejími stranami mimo ust. čl. II. odst.
        ->




                     1. této Smlouvy, které nabývá účinnosti až okamžikem složení finančních prostředků dle čl. IV, odst.
                     | písm. a) této Smlouvy do advokátní úschovy u Advokáta.

                     V případě plurality na jedné ze smluvních stran jsou tito účastníci zavázáni z této Smlouvy společně
                     a nerozdílně.

                     Smluvní pokuty dle této Smlouvy jsou splatné do sedmí (7) dnů ode dne doručení výzvy k její úhradě
                     na adresu uvedenou v záhlaví této Smlouvy. V případě změny jakýchkoli kontaktních údajů jako jsou
                     adresa bydliště čí emailová adresa je ta smluvní strana, u níž došlo ke změně, povinna           toto oznámit
                     druhé smluvní straně, jinak se nemůže dovolávat z tohoto případně vzniklé škody.

         10.         Smluvní   strany výslovně   prohlašují,   že st Smlouvu   přečetly,   že obsahu   této Smlouvy   rozumí   a že
                     s obsahem této Smlouvy bez výhrad souhlasí. Dále výslovně prohlašují, že tato Smlouva je uzavřena
                     dle jejich jediné a svobodné vůle a dále, že tato Smlouva nebyla sepsána                 v tísni za   nápadně
                     nevýhodných podmínek, na důkaz čehož připojují své vlastnoruční podpisy.

                     V Brně dne 29.7.2026




                     Mgr. Petra Pahorecká, advokát




                                                                                                                               Strana 17 / 23
                        Strana 18 / 23




              Majetková mapa

                                                         |

                                                       Kovácká




                                                             1809/1
                                                                      =
                                                                      1691/133




                                                                      1691/13




                                                                           E

                                         1691/1

                                         4691/




    © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0                25 m                    50 m                           1 : 1 000
                   Strana 19 / 23




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 20 / 23




               Ortofoto




                                                                                                                           M
                                                                                                                           odk JE hh
                                                                        A




                                                                                                 x.
                                                                    JÍ
                                                                        m




                                                                                                                               jha
                                                                    |




                                                                                                 RER
                                                                       ho




                                                                                                                                   T-
                                                                    č




                                                                                                           „R
                                                       "a




                                                                                       o




                                                                                                            PTT MTR
                                                                                 ah
                                                            p
                                                           T ŘP




                                                                                                            S O EO JDTNÍ
                                                       E




                                                                                                               NOT
                                                                                  umi:




    © Spinbox T-MAPY, Ortofoto města Brna 2026 v SJTSK, snímáno dne 11. 3. 2026, © TopGis, s.r.o., RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0              25 m                     50 m                                                                                    1 : 1 250
             Magistrát města Brna                                                            03.08.2026



                                Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .1712, k.ú. Černovice


                                                      Přední




                                           BUSVÍ
                                                       Blatouchová!




                                                               AVI
                                                                                               BU
                                                                                 Kovácká




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                  Stránka 1 z 2

                                                                                           Strana 21 / 23
                    Magistrát města Brna                                                                                           03.08.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Černovice
 Číslo parcely                                                          .1712
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          18 m2
 Výměra dle geometrie                                                   18 m2
 Stav parcely k                                                         01.07.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha přestavby
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          DU
 Název RZV                                                              Doprava všeobecná
 Struktura zástavby                                                     volná
 Výšková úroveň zástavby                                                6-16 m
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               18 m2 (100%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z5.5 Elišky Krásnohorské
 Rozvojová lokalita                                                     –
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 22 / 23
                                                        s




[oISe2hamiC2Ka3Cy Clomediajrechnolo0y1BIVA   25982023




                                                            Strana 23 / 23
