Největší evropský jeřáb dostane Arenu Brno pod střechu - Tiskový servis
Největší evropský jeřáb dostane Arenu Brno pod střechu - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Největší evropský jeřáb dostane Arenu Brno pod střechu
Největší evropský jeřáb dostane Arenu Brno pod střechu
12. května 2025
2 minuty čtení
Multifunkční hala ARENA BRNO bude brzy pod střechou, tedy pod její konstrukcí. V pondělí 12. května začalo dlouho a pečlivě připravované osazování střešního skeletu na stavbu haly. Kvůli velikosti a váze jednotlivých prvků museli stavbaři povolat největší jeřáb v Evropě, který má nosnost 750 tun.
„Lidová moudrost praví, že střecha dělá dům, a je to tak. Položení této konstrukce je zásadním momentem pro celou stavbu, díky tomu multifunkční hala pomalu získává svou tvář, kterou právě střecha korunuje. Stejně jako mnoho Brňanů a Brňanek si už představuji, jak budu nový kulturní a sportovní stánek pravidelně navštěvovat. Jsem tedy velmi ráda, že se stavbařům práce daří a můžeme dnes být svědky tohoto přelomového okamžiku,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková.
Osazení střechy fakticky představuje čtyři těžké zdvihy jednotlivých částí, které byly dopředu smontovány na stavbě.
„Protože se jedná o opravdu velké a těžké ocelové kusy střešní konstrukce, bylo nutné zajistit dostatečnou techniku. Nakonec se do Brna dostal největší jeřáb v Evropě, který se svou nosností 750 tun a výškou až 196 metrů bezpečně dopraví jednotlivé části na skelet stavby,“
nastínil
předseda představenstva společnosti ARENA BRNO Petr Kratochvíl
a doplnil: „
Hlavní konstrukce jsou již hotovy, aktuálně se realizují vnitřní prostory včetně rozvodů inženýrských sítí. Změn si můžete všimnout i v okolí haly, kde se intenzivně pracuje jak na sítích, tak na přípravě parkovacích ploch.“
Osazení prvků bude záviset na počasí, v případě velkého větru se práce mohou prodloužit, jinak by tato část mohla být do týdne hotová.
„Následovat bude montáž jednotlivých vazníků střechy – na to však už využijeme běžné jeřáby, s nimiž pracujeme dlouhodobě. Tato část by měla trvat okolo pěti měsíců. Poté dojde k předepnutí táhel střechy a demontáži podpůrných konstrukcí v hale. Dalším krokem bude zbudování ocelových lávek, které budou zavěšeny na střešní konstrukci. Na nich se budou ve finále montovat jednotlivé prvky technologií do areny,“
podotkl
vedoucí projektového týmu HOCHTIEF CZ Petr Slezáček
.
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Témata
Strategické projekty
51
Kultura & kreativní odvětví
214
Sport
135
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.