Studie napoví, jak nakládat s kontaminovaným územím při stavbě protipovodňových opatření - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
05/10/2022
Studie napoví, jak nakládat s kontaminovaným územím při stavbě protipovodňových opatření
Město Brno má v plánu realizovat v následujících letech další protipovodňová opatření při řece Svratce a Svitavě. V lokalitě Trnitá (etapa IX, X a XI) je však část území zatížena kontaminací. Z tohoto důvodu bude vypracována studie, která zmapuje případná rizika a navrhne nápravná opatření.
Mezi oblasti s výskytem silně kontaminovaných zemin a podzemních vod patří na levém břehu Svratky například areál dolního nádraží, částečně areál autobusového nádraží nebo bývalé prádelny Prakom. Na pravém břehu je to areál bývalé Benziny na ulici Vodařská. Mezi slabě kontaminované oblasti byla dle archivního průzkumu zařazena železniční poliklinika nebo lokality na Dufkově nábřeží.
Zpracovatel analýzy bude mít za úkol komplexně popsat existující a také potenciální rizika ze znečištěných hornin ve výše zmíněných oblastech. Riziky můžeme chápat ohrožení zdraví lidí nebo životního prostředí. Jedním z výstupů bude také návrh na řešení rizik a odhad finančních nákladů na případnou asanaci.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše