Brněnská třída | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Nová městská třída
Doprava
Bydlení
Záměr
STRATEGICKÝ PROJEKT
Brněnská třída
Špitálka, Mosilana, Dřevopodnik nebo Vlněna. Bezprostřednímu okolí těchto areálů vdechne nový život Brněnská třída.
Území vymezené ulicemi Milady Horákové, Cejlem, Křenovou a Zvonařkou se v příštích letech změní k nepoznání. V posledních letech se objevují plány s omezením automobilové dopravy pouze pro přímou obsluhu území, kde by však mohla projíždět hromadná doprava a cyklisté. Výsledná podoba Brněnské třídy ovšem ještě není určena. Její stavba přímo souvisí s navazujícími soukromými i městskými projekty. Dá se tedy očekávat, že bude vznikat postupně tak, jak bude probíhat jednání s investory i modernizace okolních částí.
Brněnská třída pomůže proměnit zanedbanou část města v nově vznikající čtvrť určenou pro bydlení i komerční využití.
Podrobnější informace o historii projektu Brněnská třída a návaznosti na územní plán najdete na webových stránkách
Kanceláře architekta města Brna.
Čím Brněnská třída prospěje městu?
Nevyužívané části širšího centra propojí moderní městská třída.
Brněnská třída se stane hlavní ulicí v prodloužení Příční, křížit bude Cejl, Křenovou, Zvonařku a ukončena bude kolmo na prodlouženou ulici Hladíkova.
Prostory původně ovládané průmyslem se promění v atraktivní lokalitu ideální pro spokojené bydlení i nákupy.
Cílem je otevření této části města lidem. Automobily by měly v této lokalitě ustoupit do pozadí, prioritou bude doprava udržitelná.
Součástí Brněnské třídy a okolí bude dostatek zeleně. Pro rezidenty i dojíždějící za prací tak vznikne pohodové a bezpečné prostředí.
Kdy si na Brněnské třídě koupím první kávu?
Projekt Brněnská třída prozatím existuje jen na papíře.
Přesnější termíny spojené s realizací teprve budou stanoveny. Závisí především na průběhu jednání s investory navazujících projektů a na tempu modernizace okolních částí.
Které projekty na Brněnskou třídu navazují?
V západní části teplárny v areálu
Špitálky
vznikne moderní chytrá čtvrť.
Areál bývalého Dřevopodniku v sousedství ulice Křenová město
adaptuje na družstevní byty
. Vznikne jich tu celkem přes 200.
Původní areál Vlněny se mění v moderní kancelářské a obchodní prostory. Hotová je přibližně polovina. Denně sem bude za prací dojíždět až 10 000 lidí.
Mosilana – probíhají jednání mezi městem, zástupcem investora, odborníky z Muzea města Brna a orgány památkové péče. Měla by zde
vzniknout bytová čtvrť
a současně by měly být zachovány původní objekty a odkaz na textilní tradici města Brna.
V přípravě je také
revitalizace Svitavského náhonu
(tzv. Stará Ponávka), v jiných částech toku už je hotovo, případě už se proměna chystá.
Jak a kdo bude projekt Brněnské třídy platit?
Stavba Brněnské třídy zatím nemá definovaný rozpočet.
Veřejnosti bude představen, jakmile se podaří celý projekt zpřesnit.
Vizualizace budoucí Brněnské třídy (Zdroj: KAM Brno)
Brněnská třída v návrhu územního plánu (Zdroj: KAM Brno)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Ing. arch. Jan Tesárek
Mgr. René Černý
1. náměstek primátorky
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2023
Související projekty
Kultura
Realizace
Janáčkovo kulturní centrum
více informací
Doprava
Realizace
Telematika
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše