Rada města Brna

Z9/17. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.5.2024



  47. Projekt "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část
         Brno-Bosonohy" – rozhodnutí o poskytnutí dotace

Anotace
Rozhodnutí o poskytnutí dotace na projekt "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-
Bosonohy", které upravuje podmínky realizace projektu. Cílem projektu je provedení sanačních opatření
v lokalitě s vysokou rizikovostí z hlediska možnosti zranění osob a vzniku škod na majetku spadem
zvětralého kamene a učinit opatření, aby byla dosažena ochrana soukromého majetku a ochrana zdraví
osob. Celkové náklady projektu se předpokládají ve výši 7 395 467 Kč, z toho způsobilé výdaje jsou ve
výši 6 000 508,64 Kč. Podpora se předpokládá ve výši 80 % ze způsobilých výdajů projektu, což činí 4
800 406,91 Kč. Výše způsobilých výdajů a výše podpory se může ještě změnit v závislosti na proběhlých
výběrových řízení a uzavřených smlouvách o dílo či dodatků ke smlouvám o dílo. Realizace projektu
bude probíhat v letech 2024-2027.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí o poskytnutí dotace Ministerstva životního prostředí v rámci Operačního
                  programu Životní prostředí na projekt "Sanace skalního řícení v ulici Práčata,
                  městská část Brno-Bosonohy"

2. souhlasí                     s podmínkami rozhodnutí o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní
                                prostředí na projekt "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-
                                Bosonohy", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí o poskytnutí dotace. Rozhodnutí
                                o poskytnutí dotace vč. podmínek tvoří přílohu č…tohoto zápisu.

3. pověřuje                     na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                                evropských fondů a národních programů Radu města Brna souhlasem se změnovými
                                rozhodnutími, která budou v budoucnu vydávána k rozhodnutí o poskytnutí dotace
                                na projekt "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy"

4. ukládá                       Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                                "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy"
                                T: po ukončení projektu


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/081. schůzi konané dne 30. 4. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.




Sestava vytvořena 7.5.2024 v 07:07                            1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 31
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  6.5.2024 v 16:13
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.5.2024 v 07:07




Sestava vytvořena 7.5.2024 v 07:07                       2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                               Strana 2 / 31
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-5
Příloha k usnesení (Rozhodnutí o poskytnutí dotace Z9_17 Projekt Sanace   6 - 31
skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy.pdf)




                                                                             Strana 3 / 31
                                           Důvodová zpráva

Kolektivním orgánům města Brna je v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů předkládáno rozhodnutí
o poskytnutí dotace z Operačního programu Životní prostředí na projekt "Sanace skalního řícení v ulici
Práčata, městská část Brno-Bosonohy".

Posouzení projektu "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy" bylo
schváleno na Z9/04. zasedání Zastupitelstva města Brna dne 24. ledna 2023. Žádost o podporu byla
schválena na R9/020. schůzi Rady města Brna konané dne 22. února 2023.

Cílem projektu je provedení sanačních opatření v lokalitě s vysokou rizikovostí z hlediska možnosti
zranění osob a vzniku škod na majetku spadem zvětralého kamene a učinit opatření, aby byla dosažena
ochrana soukromého majetku a ochrana zdraví osob.
Skalní stěna se nachází za rodinnými domy v ulici Práčata v Brně, v městské části Brno-Bosonohy.
Dané území se svažuje k ulici Práčata a tvoří levou stranu údolí místního potoku Leskava. Shora je
území lemováno ulicí Padělíky. Stavba je situována v části svahu nad domy č. 38 (p. č. 1450), 40 (p. č.
1453), 46 (p. č. 1462), 54 (p. č. 1474), 56 (p. č. 1477 a 1480) a 58 (p. č. 1483) v ulici Práčata (v k. ú.
Bosonohy).
Skalní masiv vykazuje znaky výrazného tektonického porušení. Horniny v odkryvu jsou dlouhodobě
vystaveny účinkům klimatu a zvětrávají. Zvětrání je intenzivnější v horní části skalního odkryvu.
Na rozvolnění masivu se rovněž podílí kořenový systém vzrostlých stromů a náletových křovin, zejména
pak na horní hraně. Skalní svah je v současné době lokálně porostlý náletovými dřevinami a křovinami
i vzrostlými stromy s prokazatelným expanzním účinkem kořenového systému.
Některé prvky, balvany a části skalních stěn jsou natolik nestabilní, že dochází k dílčímu opadávání či
zřícení na přilehlé budovy a nádvoří. Objemově větší a pro bezpečnost osob a majetku rizikovější jsou
destrukce rozvolněného skalního masivu po zimních mrazových cyklech a jarním tání i v dalším průběhu
roku po vydatných deštích. Významný erozní vliv může mít i výrazné střídání teplot v průběhu dne,
vzhledem k expozici svahu ke slunečnímu záření.
Předmětný skalní svah byl Českou geologickou službou zařazen do databáze Svahových nestabilit jako
aktivní se způsobem projevů typu odsedávání a skalního řícení.

Předpokládané celkové náklady projektu se odhadují na 7 395 467,00 Kč. Způsobilé výdaje se
předpokládají ve výši 6 000 508,64 Kč. Podpora může být poskytnuta maximálně ve výši 80 % ze
způsobilých výdajů projektu, tzn. 4 800 406,91 Kč pro tento projekt. Dofinancování městem
prostřednictvím Fondu kofinancování projektů se tudíž odhaduje na 2 595 060,09 Kč. Oproti žádosti
o podporu se výše způsobilých výdajů a výše podpory mírně změnila s ohledem na úpravy rozpočtu
dané výzvou při hodnocení žádosti o podporu.

Výše spolufinancování, dotace či výše způsobilých výdajů se může ještě změnit v závislosti na výsledku
výběrových řízení a uzavřených smluv o dílo či případných dodatků ke smlouvám o dílo.

 Předpokládaná struktura výdajů projektu "Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-
 Bosonohy" (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                   7 395 467,00 Kč            100,00 %
 Nezpůsobilé výdaje                                        1 394 958,36 Kč             18,86 %
 Způsobilé výdaje                                          6 000 508,64 Kč             81,14 %
 Podpora                                                   4 800 406,91 Kč             64,91 %
 Kofinancování města Brna                                  2 595 060,09 Kč             35,09 %


Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je Odbor správy majetku MMB.

Realizace projektu bude probíhat v letech 2024-2027.

Případná změnová rozhodnutí vydaná k rozhodnutí o poskytnutí dotace budou v souladu s čl. 3.2.3
Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů
předložena Radě města Brna.

Po ukončení projektu bude Zastupitelstvu města Brna předloženo závěrečné vyúčtování projektu
"Sanace skalního řícení v ulici Práčata, městská část Brno-Bosonohy".




                                                                                                      Strana 4 / 31
Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Rada města Brna na schůzi R9/081 projednala materiál dne 30. 4. 2024.
Hlasování:
Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                     Matonohov
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                                 Ing. arch.
  Vaňková




                                                                 Bořecký


                                                                              Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                 JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                 Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.
    ---      pro     pro        ---      pro        nepřítomen     pro        pro         pro         pro         pro




                                                                                                                    Strana 5 / 31
Ministerstvo životního prostředí

Vršovická 1442/65

100 10 Praha 10

                            Rozhodnutí o poskytnutí dotace č. 22_023/0001066

                                         (dále jen „Rozhodnutí“)



vydané na základě § 14 odst. 4 zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých
      souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
                                    o rozpočtových pravidlech“).

Žádosti o podporu z Operačního programu Životní prostředí 2021-2027 na realizaci projektu „Sanace
skalního    řícení   v   ulici    Práčata,   městská     část   Brno-Bosonohy“      registrační   číslo
CZ.05.01.03/08/22_023/0001066 (dále jen „Projekt“) v rámci výzvy 05_22_023 (dále jen „Výzva“)
Ministerstvo životního prostředí (dále jen „Poskytovatel dotace“) vyhovuje a dotaci poskytuje v plném
rozsahu.



                                                 Část I.

                                            Vymezení dotace

1.       Identifikace příjemce dotace (dále jen „Příjemce“)

         Statutární město Brno

         Dominikánské náměstí 196, Brno, 602 00

         IČO: 44992785

         Bankovní účet Příjemce: 000094-0000313621/0710

2.       Projekt

2.1.     Dotace se poskytuje za účelem realizace Projektu v rámci Operačního programu Životní
         prostředí 2021-2027 (dále jen „OPŽP“).

2.2.     Příjemce je povinen realizovat Projekt v souladu s textem Výzvy, s údaji v žádosti o podporu
         a jejími přílohami zadanými v IS KP21+ (dále jen „Žádost“) a s tímto Rozhodnutím tak, aby byl
         splněn účel uvedený v čl. 5 této části Rozhodnutí, a to po dobu udržitelnosti stanovené v bodu
         6.3 této části Rozhodnutí.

2.3.     Příjemce je povinen při nakládání s dotací poskytnutou podle tohoto Rozhodnutí dodržovat
         pravidla stanovená příslušnými dokumenty OPŽP, zejména Pravidly pro žadatele a příjemce
         podpory v OPŽP, v aktuálním znění (dále jen „PrŽaP“), přičemž ustanovení uvedená v části B.1.1,
         B.1.2, D.1 – D.6 a E.1 PrŽaP jsou pro účely realizace a administrace Projektu účinná ve znění
         platném ke dni vyhlášení Výzvy, do které je Projekt podán, případně k datu účinnosti změny
         příslušné Výzvy. Ostatní části jsou platné ve verzi účinné pro danou fázi realizace Projektu.




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                  Stránka 1



                                                                                                     Strana 6 / 31
2.4.     V případě stavebních prací je Příjemce povinen v průběhu realizace Projektu zajistit řádný
         technický dozor stavebníka.

2.5.     Příjemce je povinen použít dotaci na způsobilé výdaje uvedené na záložce Přehled zdrojů
         financování v IS KP21+. Částky způsobilých výdajů uvedené v IS KP21+ a zároveň v kumulativním
         rozpočtu jsou maximální pro poskytnutí dotace ve výši jednotlivých rozpočtových položek
         kumulativního rozpočtu Projektu, který je přílohou Žádosti.

3.       Poskytovatel dotace a zprostředkující subjekt

3.1.     Státní fond životního prostředí České republiky (dále jen „Fond“) je zprostředkujícím subjektem,
         který vykonává úkony delegované Ministerstvem životního prostředí na základě Dohody
         o delegování některých činností a pravomocí Ministerstva životního prostředí jako řídicího orgánu
         Operačního programu Životní prostředí v programovém období 2021 – 2027 na Státní fond
         životního prostředí České republiky jako zprostředkující subjekt ze dne 10. 8. 2022 a úkony
         stanovené tímto Rozhodnutím.

4.       Výše dotace

4.1.     Dotace se poskytuje v celkové maximální výši a ve struktuře dle níže uvedené tabulky:

          Finanční rámec Projektu                                   Částka (v Kč) / podíl (v %)

          Celkové způsobilé výdaje                                  6 000 508,64

          Schválená míra podpory EU (podíl na celkovém
                                                                    80,00 %
          rozpočtu způsobilých výdajů)

          Maximální výše dotace EU1                                 4 800 406,91
          Minimální podíl vlastního spolufinancování
                                                                    20,00 %
          připadající na způsobilé výdaje
          Výše vlastního spolufinancování připadající na
                                                                    1 200 101,73
          celkové způsobilé výdaje

4.2.     Příjemce je povinen pro financování Projektu zajistit vlastní finanční prostředky ve výši rozdílu
         mezi celkovými výdaji Projektu a dotací.

4.3.     Skutečná výše dotace, která bude Příjemci poskytnuta, bude určena na základě skutečně
         vynaložených, odůvodněných a řádně prokázaných způsobilých výdajů Projektu, případně
         v souladu s pravidly zjednodušených metod vykazování nákladů (podrobněji viz příloha č. 3
         PrŽaP, dále jen „ZMV“), přičemž výše schválené maximální míry podpory nesmí být překročena.
         Podíl vlastního spolufinancování Příjemce dle bodu. 4.2. této části Rozhodnutí tvoří rozdíl
         celkových výdajů Projektu a dotace.

4.4.     Dotace je určena pouze na úhradu způsobilých výdajů, které jsou definovány v PrŽaP.




1
  Výše podpory z prostředků poskytnutých ze státního rozpočtu na předfinancování výdajů, které mají být kryty prostředky
z Národního fondu (§ 44 odst. 2 písm. f) zákona o rozpočtových pravidlech).
Částka dotace EU odpovídá rozpadu finančních prostředků v systému MS2021+ v době vydání tohoto právního aktu. Případné
haléřové rozdíly v částkách dotace EU a vlastních zdrojů (po přepočtu z uvedených % podílů) nejsou považovány za chybu.




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                                 Stránka 2



                                                                                                                    Strana 7 / 31
4.5.     Příjemce je povinen v žádosti o platbu (dále jen „ŽoP“) požadovat uhrazení pouze příslušné výše
         způsobilých výdajů Projektu. Veškeré způsobilé výdaje musí být doloženy fakturami nebo
         účetními doklady stejné důkazní hodnoty, případně vykázány podle pravidel ZMV. Postup pro
         předkládání ŽoP je uveden v PrŽaP.

4.6.     Příjemce je povinen podat ŽoP až po aktualizaci údajů zohledňujících výsledky
         výběrového/zadávacího řízení včetně všech závazných termínů v IS KP21+ pro danou část
         (objekt) Projektu. Toto ustanovení se netýká Projektu/částí Projektu v režimu ZMV.

4.7.     Příjemce je povinen zajistit úhradu celkových výdajů Projektu, které nejsou kryty výše uvedenou
         dotací (zejména nezpůsobilé výdaje a výdaje na zachování výstupů Projektu), aby byl dodržen
         účel poskytnutí dotace pro daný Projekt a zajištěna udržitelnost Projektu.

4.8.     V případě zapojení dalších veřejných spolufinancujících subjektů do financování Projektu není
         dovoleno dvojí financování části způsobilých výdajů Projektu, na které je poskytována dotace
         z OPŽP, a to včetně výdajů spadajících pod režim ZMV. Příjemce může prostředky získané
         od dalších veřejných spolufinancujících subjektů využít k úhradě části způsobilých výdajů
         financované z vlastních zdrojů v souladu s příslušným právním aktem spolufinancujícího
         subjektu. Jednotlivé zdroje přijaté podpory musí být v souladu s podmínkami tohoto Rozhodnutí
         v účetnictví Příjemce důsledně odděleny v souladu s bodem 2.3. části II.

4.9.     Příjemce je povinen o všech spolufinancujících subjektech Fond neprodleně informovat
         a předložit prostřednictvím IS KP21+ příslušný právní akt.

4.10.    Prostředky získané v režimu ZMV se nevypořádají s výjimkou uvedení těchto příjmů v rámci
         finančního vypořádání dle části II. bodu 9.1. tohoto Rozhodnutí.

4.11.    Příjemce je povinen informovat Fond a požádat jej o poskytnutí údajů k provedení vratky
         dotčených poskytnutých finančních prostředků, jestliže došlo ke změně jejich způsobilosti podle
         PrŽaP a zároveň nejsou dotčeny porušením rozpočtové kázně podle § 44 zákona o rozpočtových
         pravidlech, a to nejpozději do 30 dní od zjištění této změny. Uvedená povinnost platí rovněž
         v případě, že pomine účel poskytnutých finančních prostředků, nebo jejich části, na který je
         dotace poskytována, pokud již nedošlo k zahájení daňové kontroly, jejímž předmětem je zjištění,
         zda došlo k porušení rozpočtové kázně.

4.12.    V případě, že Příjemci vznikne legislativní nárok na vrácení nadměrného odpočtu DPH
         je Příjemce povinen vrátit odpovídající část dotace bez ohledu na to, zda bude tento nárok
         uplatněn u orgánů finanční správy. Příjemce je povinen požádat Fond o možnost vrácení
         odpovídající části dotace. Fond následně zašle Příjemci výzvu k vrácení se stanovenou 30denní
         lhůtou pro vrácení prostředků.

5.       Účel dotace

5.1.     Účelem dotace je úspěšná fyzická realizace Projektu v souladu s cílem Projektu definovaným
         v bodu 5.2. tohoto článku.

5.2.     Cílem Projektu je sanace skalní stěny v k. ú. Bosonohy. V rámci realizace dojde k odstranění
         vegetace, očištění skalních stěn, odstranění nestabilních bloků a instalaci ocelových sítí a
         ochranných plotů, a to dle projektovaných parametrů.




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                  Stránka 3



                                                                                                     Strana 8 / 31
6.       Termíny a lhůty

6.1.     Harmonogram Projektu

6.1.1.   Datum zahájení realizace Projektu je 01.01.2024.

6.1.2.   Účel dotace bude dosažen nejpozději do 31.12.2029.

6.1.3.   Cíl Projektu bude dosažen nejpozději do 31.12.2029.

6.2.     Podklady pro ukončení realizace Projektu a dosažení cíle Projektu dle kap. E.5 PrŽaP budou
         prostřednictvím IS KP21+ doloženy do 31.12.2029 .

6.3.     Příjemce je povinen po věcné a finanční stránce zajistit, aby výsledky realizace Projektu byly
         zachovány po dobu udržitelnosti 10 let ode dne změny stavu Žádosti v IS KP21+ na PP41
         „Projekt finančně ukončen ŘO“, resp. od schváleného data skutečného ukončení fyzické realizace
         projektu v případě projektu s ex-ante financováním.



                                                    Část II.

                                       Další povinnosti Příjemce

1.       Plnění indikátorů a monitorování Projektu

1.1.     Příjemce je povinen naplnit cílovou hodnotu indikátoru/indikátorů dle níže uvedené tabulky
         a uchovat ji po dobu udržitelnosti dle části I. čl. 6. bodu 6.3 tohoto Rozhodnutí.

                                                                Měrná      Datum naplnění        Cílová
                Název indikátoru              Kód
                                                               jednotka    cílové hodnoty       hodnota
          Nově vybudovaná nebo
          zpevněná ochrana proti            439201               ha           31.12.2029         0,084
          sesuvům půdy

1.2.     Příjemce je povinen zajistit zpracování a předkládání zpráv o udržitelnosti Projektu
         prostřednictvím IS KP21+ v souladu se stanoveným plánem.

1.3.     Příjemce je povinen zpracovávat všechny ŽoP, zprávy o realizaci, resp. o udržitelnosti, informace
         o Projektu s využitím pravdivých a úplných informací o skutečnostech souvisejících s realizací
         Projektu.

1.4.     Příjemce je povinen vypracovat na výzvu Fondu mimořádnou informaci o Projektu v rozsahu
         a termínu stanoveném Fondem.

2.       Vedení účetnictví

2.1.     Příjemce je povinen řádně účtovat o veškerých příjmech a výdajích, resp. výnosech a nákladech
         Projektu. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s předpisy České republiky, zejména
         se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
         o účetnictví“).

2.2.     Příjemce je povinen zajistit, aby příslušné doklady vztahující se k Projektu splňovaly náležitosti
         účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví (s výjimkou odst. 1., písm. f) zákona), a aby



Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                     Stránka 4



                                                                                                         Strana 9 / 31
         předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě
         chronologicky a způsobem zaručujícím jejich trvalost.

2.3.     Příjemce je povinen vést účetnictví způsobem, který zajistí jednoznačné přiřazení veškerých
         účetních operací (položek) souvisejících se skutečně vynaloženými náklady ke konkrétnímu
         Projektu, tj. i souvisejících výnosů. Příjemce je povinen používat pro realizovaný projekt vhodný
         rozlišovací kód pro všechny účetní zápisy související s realizovaným projektem (např. analytiku
         pro účty, ORG, č. zakázky, č. střediska aj.) dle možností používaného účetního systému. Povinnost
         jednoznačného přiřazení skutečně vynaložených nákladů není při výpočtu dotace dané položky
         podle zjednodušených metod vykazování nákladů ze strany ŘO/ZS vyžadována.

2.4.     Prostředky spadající pod režim zjednodušených metod vykazování nákladů jsou příjmem
         Příjemce určeným na financování způsobilých výdajů projektu. Vedení účetnictví/daňové
         evidence/operativní evidence a využití prostředků pod režimem zjednodušených metod
         vykazování nákladů se řídí platnými právními předpisy a nebude ze strany poskytovatele dotace
         kontrolováno (podrobněji viz příloha č. 3 PrŽaP).

2.5.     V případě, že Příjemce není povinen vést účetnictví podle zákona o účetnictví, je povinen pro
         Projekt vést tzv. daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
         pozdějších předpisů, rozšířenou o následující požadavky:

         a) vedení oddělené evidence nebo odpovídající kód ke všem příjmům a výdajům, majetkům
            a dluhům s jednoznačnou vazbou k příslušnému Projektu;

         b) příslušný doklad musí splňovat předepsané náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11
            zákona o účetnictví (s výjimkou odst. 1, písm. f) zákona) nebo předepsané náležitosti
            daňového dokladu ve smyslu § 29-30 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty,
            ve znění pozdějších předpisů;

         c) předmětné doklady musí být správné, úplné, průkazné, srozumitelné a průběžně
            chronologicky vedené způsobem zaručujícím jejich trvalost;

         d) při kontrole Příjemce poskytne na vyžádání kontrolnímu orgánu daňovou evidenci v plném
            rozsahu.

         V případě, že Příjemce není povinen vést účetnictví ani daňovou evidenci vede operativní
         evidenci. Operativní evidenci jsou povinny vést fyzické osoby podnikající, které uplatňují výdaje
         procentem z příjmů podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění pozdějších
         předpisů. Příjemce je povinen evidovat veškeré příjmy a výdaje související s příslušným
         Projektem v tabulkovém přehledu a archivovat v souladu s podmínkami poskytnutí dotace
         veškerou dokumentaci a veškeré doklady související s Projektem v souvislé číselné řadě, včetně
         faktur a bankovních výpisů prokazujících příjem podpory, příp. příjem prostředků
         od spolufinancujících subjektů a úhrady dodavatelům.

2.6.     Příjemce je dále povinen průkazně všechny položky dokladovat při následných kontrolách
         a auditech kontrolních orgánů.

2.7.     Příjemce je dále povinen zavázat dodavatele, aby předkládal k proplacení pouze faktury, které
         obsahují název a registrační číslo Projektu. V odůvodněných případech (např. faktura byla
         vystavena před vydáním Rozhodnutí, dodavatel zanikl v průběhu realizace Projektu, příjemce




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                    Stránka 5



                                                                                                       Strana 10 / 31
         je s dodavatelem v soudním sporu atd.) je Příjemci dotace umožněno, aby doklady označil
         názvem a registračním číslem Projektu sám před jejich uplatněním v ŽoP.

2.8.     Příjemce není povinen překládat ke kontrole Fondu doklady spadající pod režim zjednodušených
         metod vykazování nákladů. Tyto doklady nemusí být označovány registračním číslem Projektu.

3.       Veřejné zakázky/zakázky

3.1.     Příjemce je povinen při realizaci Projektu postupovat v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
         o zadávání veřejných zakázek, ve znění účinném v době zahájení zadávacího řízení,
         a/nebo Pokyny pro zadávání veřejných zakázek v OPŽP 2021 – 2027 (příloha č. 6 PrŽaP), ve znění
         účinném v době zahájení výběrového/zadávacího řízení.

3.2.     Příjemce, který pro realizaci Projektu využívá dodavatele po podpisu odpovídajících smluv,
         uvede v IS KP21+ informaci o:

         a) všech dodavatelích, včetně jména a identifikačního čísla pro účely DPH nebo daňového
            identifikačního čísla dodavatele (dodavatelů),

         b) všech skutečných majitelích dodavatele ve smyslu čl. 3 bodu 6 směrnice (EU) 2015/849, a sice
            jméno (jména) a příjmení, datum narození a identifikační číslo (čísla) pro účely DPH nebo
            daňové identifikační číslo (čísla) těchto skutečných majitelů,

         c) smlouvě (datum smlouvy, název, referenční číslo a smluvní částka).

         V případě nákladů v režimu ZMV, viz příloha č. 3 PrŽaP nemá případné pochybení v této
         povinnosti vliv na způsobilost výdajů a nepředstavuje porušení podmínek tohoto Rozhodnutí,
         nicméně Poskytovatel dotace nebo Fond si mohou dokumentaci z veřejných zakázek
         souvisejících s Projektem vyžádat ke kontrole.

4.       Kontrola/audit

4.1.     Příjemce je povinen za účelem ověření plnění povinností vyplývajících z tohoto Rozhodnutí
         vytvořit podmínky k provedení kontroly, resp. auditu, vztahujících se k realizaci Projektu,
         poskytnout veškeré doklady související s realizací Projektu, umožnit průběžné ověřování souladu
         údajů o realizaci Projektu uváděných ve zprávách o realizaci Projektu se skutečným stavem
         v místě jeho realizace a poskytnout součinnost všem orgánům oprávněným k provádění
         kontroly/auditu. Těmito kontrolními orgány jsou především Poskytovatel dotace, Fond,
         Ministerstvo financí, orgány finanční správy, Nejvyšší kontrolní úřad, Evropská komise a Evropský
         účetní dvůr, případně další orgány oprávněné k výkonu kontroly.

4.2.     Příjemce je dále povinen realizovat opatření k odstranění nedostatků zjištěných při těchto
         kontrolách, která mu byla uložena orgány oprávněnými k provádění kontroly/auditu na základě
         provedených kontrol/auditů, a to v termínu, rozsahu a kvalitě podle požadavků stanovených
         příslušným orgánem. Informace o provedených kontrolách/auditech, jejich výsledku a stavu
         plnění kontrolami/audity navržených opatření je Příjemce povinen zahrnovat do pravidelných
         zpráv o realizaci, resp. o udržitelnosti.

4.3.     Příjemce je povinen bezodkladně informovat Fond o všech provedených kontrolách ze strany
         jiných subjektů než Fondu, o všech navržených opatřeních k nápravě a o jejich splnění.




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                    Stránka 6



                                                                                                       Strana 11 / 31
4.4.     Příjemce je povinen smluvně zajistit umožnění kontroly Projektu a činností s ní přímo
         souvisejících i u dodavatelů Projektu.

5.       Publicita

5.1.     Příjemce je povinen provádět propagaci Projektu v souladu s kap. C.4 PrŽaP a podle Grafického
         manuálu publicity OPŽP21+ (příloha č. 12 PrŽaP).

6.       Poskytování údajů o realizaci projektu

6.1.     Příjemce je povinen na žádost Poskytovatele dotace nebo Fondu poskytnout jakékoliv doplňující
         informace související s realizací Projektu, resp. s jeho udržitelností, a to ve Fondem či
         Poskytovatelem dotace požadované formě, rozsahu a termínu.

7.       Péče o majetek

7.1.     Příjemce je povinen nakládat s majetkem spolufinancovaným z dotace s péčí řádného
         hospodáře, zejména jej zabezpečit proti poškození, ztrátě nebo odcizení, a po dobu realizace
         Projektu a jeho udržitelnosti je povinen zachovat právní vztah k předmětu podpory v souladu s
         požadavky uvedenými v PrŽaP pro tento typ Projektu.

8.       Oznamování změn

8.1.     Příjemce je povinen Fondu bezodkladně oznámit veškeré skutečnosti, které mohou mít vliv
         na povahu nebo podmínky provádění Projektu a na plnění povinností vyplývajících z tohoto
         Rozhodnutí, včetně rozdílů proti stanovenému harmonogramu a rozsahu prací (tzv. vícepráce).
         Informací (povinností informovat) se rozumí podání informace prostřednictvím IS KP21+.

8.2.     Příjemce je povinen bezodkladně požádat Poskytovatele dotace prostřednictvím Fondu o změnu
         Rozhodnutí v případě takových změn skutečností či podmínek v něm předpokládaných, které
         by Příjemci znemožnily splnit jeho povinnosti stanovené tímto Rozhodnutí (u povinností
         vázaných na konkrétní termín v přiměřené lhůtě před uplynutím příslušného termínu tak, aby
         bylo možno žádost řádně posoudit a vyřídit). Žádost o provedení takové změny Příjemce podá
         prostřednictvím samostatného formuláře v IS KP21+. Podrobné pokyny pro oznamování
         a schvalování změn Projektu jsou uvedeny v PrŽaP.

8.3.     Příjemce, který je evidující osobou ve smyslu zákona č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných
         majitelů, ve znění pozdějších předpisů, je povinen bezodkladně informovat Poskytovatele
         dotace prostřednictvím Fondu o změnách skutečného majitele nebo skutečných majitelů.

8.4.     V případě, že se jedná o Projekt podléhající podpoře de minimis, je Příjemce povinen neprodleně
         informovat v souladu s bodem 8.1 a Metodickou příručkou k rozdělování a spojování podniků
         z pohledu pravidel podpory de minimis a zaznamenávání údajů do centrálního registru podpor
         malého rozsahu Poskytovatele dotace prostřednictvím Fondu a poskytnout informace nezbytné
         pro úpravu záznamu podpory de minimis v Centrálním registru podpor malého rozsahu
         v následujících případech:

         v období tří účetních let od nabytí účinnosti tohoto Rozhodnutí dojde k rozdělení Příjemce
         na dva či více samostatné podniky, respektive v případě sloučení Příjemce s jiným
         podnikem/převodu jmění podniku na společníka, je Příjemce povinen neprodleně informovat




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                  Stránka 7



                                                                                                     Strana 12 / 31
         Poskytovatele dotace nebo Fond o rozdělení podniku, respektive sloučení podniku/převodu
         jmění podniku na společníka. Při nesplnění této povinnosti se Příjemce vystavuje riziku
         případného odejmutí předmětné dotace.

8.5.     Příjemce je povinen informovat Fond o zahájeném insolvenčním řízení, a to do 5 dnů
         od uveřejnění vyhlášky o insolvenčním návrhu v insolvenčním rejstříku, o vstupu do likvidace,
         a to do 5 dnů od uveřejnění výzvy likvidátora k přihlášení pohledávek v obchodním věstníku,
         a dále bezodkladně informovat Fond o nařízení exekuce.

9.       Vypořádání Projektu

9.1.     Příjemce je povinen dotaci finančně vypořádat v souladu se zákonem o rozpočtových pravidlech
         a s vyhláškou č. 367/2015 Sb., kterou se stanoví zásady a termíny finančního vypořádání
         se státním rozpočtem, státními finančními aktivy nebo Národním fondem. Projekty
         spolufinancované z prostředků z rozpočtu EU se podle uvedené vyhlášky vypořádávají
         jednorázově nejpozději do 15. 2. roku následujícího po roce, v němž bylo ukončeno financování
         Projektu a se stavem k 31. prosinci roku, v němž byl Projekt ukončen. Projekt se považuje
         z tohoto pohledu za ukončený přepnutím stavu Žádosti v IS KP21+ na PP41 „Projekt finančně
         ukončen ŘO“. Příjemce podává finanční vypořádání (dále jen „FV“) prostřednictvím IS KP21+.
         Součástí FV jsou i přijaté prostředky spadající pod režim ZMV.

         Povinnost předložit FV se nevztahuje na Projekty, které byly plně zrealizovány a uhrazeny
         Příjemcem z vlastních prostředků a až následně jednorázově proplaceny prostřednictvím ŽoP.

10.      Uchovávání dokumentů

10.1.    Příjemce je povinen uchovat veškeré dokumenty související s realizací Projektu včetně
         fotodokumentace v souladu s platnými právními předpisy EU a České republiky.

10.2.    Příjemce je povinen uchovávat doklady ve formě originálů, nebo ověřených kopií originálů,
         případně na běžných nosičích dat, včetně elektronické verze originálních dokladů, popř.
         v elektronické podobě, pokud se jedná o jedinou existující formu dokladu.

11.      Povinnosti Příjemce v souvislosti s předpisy EU

11.1.    Příjemce je povinen dodržovat příslušná ustanovení Nařízení Rady EU č. 833/2014, ze dne
         31. července 2014, o omezujících opatřeních vzhledem k činnostem Ruska destabilizujícím
         situaci na Ukrajině, v konsolidovaném znění a dále Nařízení Rady (EU) č. 269/2014 ze dne
         17. března 2014 o omezujících opatřeních vzhledem k činnostem narušujícím nebo ohrožujícím
         územní celistvost, svrchovanost a nezávislost Ukrajiny, v konsolidovaném znění a Nařízení Rady
         (ES) č. 765/2006 ze dne 18. května 2006 o omezujících opatřeních vůči prezidentu Lukašenkovi
         a některým představitelům Běloruska, v konsolidovaném znění.




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                 Stránka 8



                                                                                                    Strana 13 / 31
                                                   Část III.

                                            Platební podmínky

1.       Financování Projektu

1.1.     Podpora je poskytována Příjemci v režimu průběžných ex post plateb, a to bezhotovostním
         bankovním převodem na bankovní účet Příjemce v souladu s příslušnými ustanoveními PrŽaP
         na základě průběžných ŽoP. Prostřednictvím ŽoP je předkládána ke kontrole průběžná fakturace
         doplněná veškerými úhradami (netýká se Projektu, či jeho částí, v režimu ZMV) minimálně
         na úrovni celkových způsobilých výdajů (dále jen „CZV“) (dotace + odpovídající část vlastních
         zdrojů).

1.2.     V případě, že Příjemce – obec eviduje k vydání tohoto Rozhodnutí nebo jeho změny Projekt v IS
         KP21+ jako zcela neinvestiční, je dotace poskytována v souladu se zákonem o rozpočtových
         pravidlech zprostředkovaně prostřednictvím kraje, v jehož obvodu se nachází příslušná obec.
         V případě projektů příspěvkových organizací krajů, měst a obcí je dotace poskytována
         prostřednictvím příslušného zřizovatele.

1.3.     Finanční plán Projektu a harmonogram plateb:

                     Rok                                Plánované čerpání dotace v Kč

                     2026           2 604 702,71

                     2028           2 195 704,20

                   Celkem           4 800 406,91

1.4.     Rozložení investičních a neinvestičních výdajů Projektu je uvedené Příjemcem v IS KP21+ a jejich
         rozložení může Příjemce v průběhu realizace Projektu změnit prostřednictvím podání Žádosti
         o změnu, a to pouze na neprofinancovaných výdajích Projektu.



                                                   Část IV.

                                 Důsledky neplnění podmínek Rozhodnutí

1.       Pozastavení proplácení dotace

1.1.     Pokud Fond, Poskytovatel dotace, nebo orgán oprávněný ke kontrole zjistí, že Příjemce nesplnil
         nebo neplní některou z podmínek uvedených v tomto Rozhodnutí, je Fond nebo Poskytovatel
         dotace oprávněn pozastavit proplácení prostředků dotace a zahájit potřebné kroky vedoucí
         ke zjištění, zda došlo k nesrovnalosti ve smyslu čl. 2 odst. 31 Nařízení Evropského parlamentu
         a Rady (EU) 2021/1060 ze dne 24. června 2021, popř. k podezření na porušení rozpočtové kázně
         ve smyslu § 44 zákona o rozpočtových pravidlech.

2.       Diferenciace sankcí za porušení povinností

2.1.     Není-li uvedeno jinak, představuje porušení povinností uvedených v tomto Rozhodnutí porušení
         rozpočtové kázně podle § 44 odst. 1 písm. b) nebo písm. j) zákona o rozpočtových pravidlech



Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                   Stránka 9



                                                                                                      Strana 14 / 31
           a povede k odvodu za porušení rozpočtové kázně v částce, v jaké byla rozpočtová kázeň
           porušena.

2.2.       V případě, že dojde k porušení povinností uvedených v části II. čl. 3. bodu 3.1. bude odvod
           za porušení rozpočtové kázně v souladu s § 44a, odst. 4, písm. a) zákona o rozpočtových
           pravidlech stanoven procentním rozmezím podle přílohy č. 1, část A tohoto Rozhodnutí.

           V případě, že dojde k porušení povinností uvedených v části I. čl. 2. bodu 2.4, části I. čl. 6. bodu
           6.1., podbodu 6.1.3., bodu 6.2., , části II. čl. 1. bodu 1.1., části II. čl. 2. bodu 2.1. – 2.6., části II. čl.
           4. bodu 4.1., 4.2. a 4.4., části II. čl. 5. bodu 5.1., části II. čl. 6. bodu 6.1., části II. čl. 8. bodu 8.1.
           (postih v uvedené výši se netýká povinnosti informovat o vícepracích), bodu 8.3. – 8.5., části II.
           čl. 9. bodu 9.1., části II. čl. 10. bodu 10.1. a 10.2., části III. čl. 1. bodu 1.4. bude odvod za porušení
           rozpočtové kázně v souladu s § 44a odst. 4 písm. a) zákona o rozpočtových pravidlech stanoven
           procentními sazbami podle přílohy č. 1 část B tohoto Rozhodnutí.

2.3.       Porušení povinností stanovených v části I. čl. 4. bodu 4.5., 4.6. a 4.9., v části I. čl. 6. bodu 6.1.
           podbodu 6.1.1., podbodu 6.1.3. v případě nesplnění termínu do 30 kalendářních dnů, bodu 6.2.
           v případě nedodržení lhůty k doložení podkladů pro ukončení Projektu do 30 kalendářních dnů,
           části II. čl. 1. bodu 1.1. v případě nenaplnění cílové hodnoty indikátoru/indikátorů ve výši 5,00
           % a méně a v případě nesplnění termínu pro naplnění cílové hodnoty indikátoru/indikátorů do
           30 kalendářních dnů, bodu 1.2. , bodu 1.3. a 1.4., části II. čl. 2. bodu 2.7., části II. čl. 4. bodu 4.3.,
           části II. čl. 8. bodu 8.2., části III. čl. 1. bodu 1.3. nepředstavuje neoprávněné použití dotace ve
           smyslu § 3 písm. e) zákona o rozpočtových pravidlech.



                                                         Část V.

                                                Závěrečná ustanovení

1.     Pojmy uvedené v tomto Rozhodnutí jsou používány ve smyslu, jak jsou definovány v Pravidlech
       pro žadatele a příjemce podpory v Operačním programu Životní prostředí pro období 2021-2027.

2.     Rozhodnutí se vyhotovuje v elektronické verzi v prostředí MS2021+.

3.     Součástí Rozhodnutí jsou tyto přílohy:

       •   Příloha č. 1 – Stanovení finančních oprav



                                                         Část VI.

                                                        Poučení

1.     Proti tomuto rozhodnutí není na základě § 14q odst. 2 zákona o rozpočtových pravidlech přípustný
       opravný prostředek.




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                                  Stránka 10



                                                                                                                      Strana 15 / 31
2.   Za podmínek stanovených v § 15 zákona o rozpočtových pravidlech může být zahájeno řízení
     o odnětí dotace. Na řízení o odnětí dotace se vztahují obecné předpisy o správním řízení.



Ing. Jaroslav Michna

Ředitel odboru fondů EU

Ministerstvo životního prostředí

(dokument je podepsán elektronicky)




Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                        Stránka 11



                                                                                            Strana 16 / 31
Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace

Registrační číslo MS2021+: CZ.05.01.03/08/22_023/0001066
Příjemce dotace: Statutární město Brno

ČÁST A.

Stanovení finančních oprav, které se použijí pro výdaje spolufinancované z OPŽP v případě
porušení povinností při zadávání zakázek/veřejných zakázek.

I.          OBECNÁ USTANOVENÍ

       I.   Podle této přílohy se v souladu se zákonem č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
            a o změně některých souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů, stanovuje výše finanční
            opravy za porušení rozpočtové kázně v případě pochybení, které spočívá v porušení povinností
            stanovených v části II. čl. 3, bodu 3.1. Rozhodnutí o poskytnutí dotace, při zadávání
            zakázek/veřejných zakázek (souhrnně dále jen „veřejné zakázky“), zejména v nedodržení
            postupu podle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění účinném v době
            zahájení zadávacího řízení, případně zákona č. 137/2006 Sb., o veřejných zakázkách, ve znění
            účinném v době zahájení zadávacího řízení (dále souhrnně jen „zákon“) a/nebo nedodržení
            postupu stanoveného v Metodickém pokynu pro oblast zadávání zakázek pro programové
            období 2021-2027, ve znění účinném v době zahájení výběrového/zadávacího řízení (dále jen
            „MP VZ“).

      II.   V případě, že identifikované porušení nemohlo mít ani potenciální finanční dopad, nestanoví
            se za něj žádná finanční oprava.

     III.   Finanční oprava bude vždy stanovena paušální sazbou dle kapitoly II. – Typy porušení a sazby
            finančních oprav této části A.

     IV.    Výše finanční opravy se vypočte z částky, která byla nebo má být z prostředků OPŽP poskytnuta
            v souvislosti s veřejnou zakázkou, u které se porušení vyskytlo.

     V.     V případě, že u veřejné zakázky bude identifikováno více porušení, výše finančních oprav
            stanovených za jednotlivá porušení se nesčítají a výsledná finanční oprava je stanovena
            s ohledem na nejzávažnější porušení.

     VI.    Závažnost porušení je posuzována zejména z hlediska jeho skutečného nebo možného vlivu
            na výsledek výběrového/zadávacího řízení, z hlediska míry porušení základních zásad zadávání
            veřejných zakázek a z hlediska míry porušení principů hospodárnosti, efektivity a účelnosti při
            vynakládání veřejných prostředků. Porušení je nutno považovat za závažné především
            v případech, kdy v jeho důsledku došlo k odrazení potenciálních dodavatelů od účasti
            ve výběrovém/zadávacím řízení nebo k zadání veřejné zakázky jinému dodavateli, než kterému
            měla být zadána.

 VII.       V případě, že bude identifikováno porušení, které nelze podřadit pod konkrétní typ porušení
            uvedený v kapitole II. – Typy porušení a sazby finančních oprav této části A, bude stanovena
            finanční oprava analogicky a dle zásady přiměřenosti.




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                      Stránka 1



                                                                                                        Strana 17 / 31
II.        TYPY PORUŠENÍ A SAZBY FINANČNÍCH OPRAV




      Č.            Typ porušení                       Popis porušení               Sazba finanční opravy


      1    Nedodržení požadovaného              Zadavatel zadal veřejnou         100 %
           způsobu zahájení řízení              zakázku, aniž by zahájil
           a jeho uveřejnění                    výběrové/zadávací řízení
                                                                                 25 %, pokud byla dodržena
                                                v souladu se zákonem nebo
           nebo                                                                  určitá míra uveřejnění, která
                                                výběrové řízení v souladu
                                                                                 umožnila potenciálním
           neoprávněné přímé zadání             s MP VZ
                                                                                 dodavatelům přístup
           (např. neoprávněné užití                                              k zadávané veřejné zakázce
           jednacího řízení bez
           uveřejnění)


      2    Neoprávněné rozdělení                Zadavatel uměle rozdělil         100 %, pokud veřejná
           předmětu veřejné zakázky             předmět veřejné zakázky tak,     zakázka nebyla uveřejněna,
                                                že tím došlo ke snížení          ačkoliv se na ni tato
                                                předpokládané hodnoty pod        povinnost vztahovala
                                                finanční limity stanovené
                                                v zákoně nebo v MP VZ, čímž
                                                                                 25 %, pokud byla dodržena
                                                nebylo zajištěno řádné
                                                                                 určitá míra uveřejnění, která
                                                uveřejnění veřejné zakázky
                                                                                 umožnila potenciálním
                                                                                 dodavatelům přístup
                                                                                 k zadávané veřejné zakázce


      3    Chybějící či nedostatečné            Zadavatel nerozdělil             5%
           zdůvodnění nerozdělení               nadlimitní veřejnou zakázku
           veřejné zakázky na části             na části dle zákona a toto
                                                rozhodnutí v písemné zprávě
                                                zadavatele neodůvodnil či
                                                toto odůvodnění nebylo
                                                dostatečné


      4    Nedodržení minimální délky            Zadavatel stanovil lhůtu pro    100 %, pokud je zkrácení
           lhůty pro podání nabídek,            podání nabídek,                  vyšší nebo rovno 85 % délky
           předběžných nabídek nebo             předběžných nabídek nebo         minimální lhůty, nebo byla
           žádostí o účast                      žádostí o účast tak, že jejich   lhůta rovna nebo kratší než 5
                                                délka nedosahovala               dnů.




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                            Stránka 2



                                                                                                              Strana 18 / 31
   Č.               Typ porušení                       Popis porušení              Sazba finanční opravy


          nebo                                  minimálních lhůt                25 %, pokud je zkrácení vyšší
                                                stanovených v zákoně nebo       nebo rovno 50 % délky
          neprodloužení této lhůty
                                                MP VZ                           minimální lhůty (ale
          v případě takové změny
                                                                                nedosahuje 85 %)
          zadávacích podmínek, jejichž          nebo zadavatel v případě
          povaha to vyžadovala                  takové změny zadávacích
                                                podmínek, jejichž povaha to     10 %, pokud je zkrácení vyšší
                                                vyžadovala, přiměřeně tuto      nebo rovno 30 % délky
                                                lhůtu neprodloužil              minimální lhůty (ale
                                                                                nedosahuje 50 %)

                                                                                nebo

                                                                                nebyla prodloužena lhůta
                                                                                pro podání nabídek,
                                                                                předběžných nabídek nebo
                                                                                žádostí o účast v případě
                                                                                takové změny zadávacích
                                                                                podmínek, jejichž povaha to
                                                                                vyžadovala


                                                                                5 %, pokud je zkrácení nižší
                                                                                než 30 %



   5      Nedostatečná doba pro                 Jestliže zadávací               10 %, pokud po zkrácení činí
          opatření zadávací                     dokumentace není volně,         délka lhůty pro doručení
          dokumentace                           přímo a úplně dostupná,         nabídek méně než nebo je
                                                přičemž doba, ve které si ji    rovna 50 % stanovené lhůty
          nebo
                                                mohou potenciální               pro doručení nabídek
          jiná omezení pro získání              dodavatelé opatřit, je příliš
          zadávací dokumentace                  krátká, či zadavatel jinak
                                                                                5 %, pokud po zkrácení činí
                                                vytváří neodůvodněnou
                                                                                délka lhůty pro doručení
                                                překážku pro řádnou
                                                                                nabídek méně než nebo je
                                                hospodářskou soutěž
                                                                                rovna 80 % stanovené lhůty
                                                                                pro doručení nabídek




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                          Stránka 3



                                                                                                               Strana 19 / 31
   Č.               Typ porušení                      Popis porušení              Sazba finanční opravy


                                                                                25 %, pokud je doba pro
                                                                                získání zadávací
                                                                                dokumentace rovna nebo
                                                                                nižší 5 dnům

                                                                                nebo zadavatel vůbec
                                                                                neumožnil bezplatný,
                                                                                neomezený a přímý přístup
                                                                                k zadávací dokumentaci
                                                                                elektronickým způsobem


   6      Neuveřejnění prodloužení              Zadavatel v průběhu             5 %, pokud došlo
          lhůty pro podání nabídek,             výběrového/zadávacího           k uveřejnění jiným vhodným
          předběžných nabídek nebo              řízení prodloužil lhůtu pro     způsobem
          žádostí o účast                       podání nabídek,
                                                předběžných nabídek nebo
          nebo                                                                  10 %, pokud nedošlo
                                                žádostí o účast, aniž by tuto
                                                skutečnost uveřejnil            k uveřejnění,
          neprodloužení této lhůty při
          nedodržení stanovené lhůty            způsobem stanoveným             nebo pokud nedošlo
          pro poskytnutí vysvětlení             v zákoně nebo MP VZ,            k prodloužení lhůty pro
                                                resp. způsobem, jakým bylo      podání nabídek v důsledku
                                                zahájeno výběrové/zadávací      nedodržení lhůty pro
                                                řízení, nebo ačkoliv žádost o   poskytnutí vysvětlení
                                                vysvětlení byla doručena        zadávací dokumentace
                                                včas, zadavatel toto
                                                vysvětlení neuveřejnil,
                                                neodeslal nebo nepředal ve
                                                stanovené lhůtě a současně
                                                neprodloužil lhůtu pro
                                                podání nabídek


   7      Použití jednacího řízení              Zadavatel zadal veřejnou        25 %
          s uveřejněním nebo                    zakázku v jednacím řízení
          soutěžního dialogu                    s uveřejněním nebo
                                                                                10 %, pokud byla zajištěna
          v rozporu se zákonem                  v soutěžním dialogu, aniž by
                                                                                transparentnost zadávacího
                                                byly splněny zákonné
                                                                                řízení vč. zdůvodnění užití
                                                podmínky pro takový
                                                                                tohoto druhu řízení
                                                postup, nebo v průběhu
                                                                                v zadávací dokumentaci,
                                                jednacího řízení
                                                                                nebyl omezen počet
                                                s uveřejněním nebo
                                                                                potenciálních dodavatelů,
                                                v soutěžním dialogu
                                                                                kteří mohli podat nabídku




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                         Stránka 4



                                                                                                            Strana 20 / 31
     Č.               Typ porušení                         Popis porušení               Sazba finanční opravy


                                                   podstatně změnil zadávací         nebo žádost o účast, a
                                                   podmínky                          současně byl zajištěn rovný
                                                                                     přístup ke všem účastníkům,
                                                                                     kteří podali nabídku či
                                                                                     žádost o účast


      8     Nesoulad se stanovenými                Nedodržení stanovených            10 %, pokud nedodržení
            postupy pro elektronické               postupů pro elektronické          mohlo mít za následek
            nebo souhrnné zadávání                 nebo souhrnné zadávání            odrazení potenciálních
            veřejných zakázek2                     veřejných zakázek (tj.            dodavatelů od účasti ve
                                                   rámcové dohody, dynamické         výběrovém/zadávacím řízení
                                                   nákupní systémy,
                                                   elektronické aukce,
                                                                                     25 %, pokud následkem
                                                   elektronické katalogy,
                                                                                     tohoto porušení bylo
                                                   centralizované zadávání,
                                                                                     přidělení veřejné zakázky
                                                   společné zadávání a postupy
                                                                                     jinému účastníkovi, než který
                                                   centrálních zadavatelů)
                                                                                     by zvítězil, pokud by se
                                                                                     zadavatel pochybení
                                                                                     nedopustil


      9     Neuvedení nebo                         Zadavatel neuvedl                 25 %, pokud nedošlo
            nedostatečné vymezení                  v oznámení o zahájení             k uveřejnění kvalifikačních
            požadavků na kvalifikaci               výběrového/zadávacího             nebo hodnotících kritérií
            nebo hodnotících kritérií              řízení požadavky na               a jejich vah
            a jejich vah, podmínek plnění          kvalifikaci, hodnotící kritéria
            veřejné zakázky nebo                   (vč. jejich vah a jasného
                                                                                     10 %, pokud podmínky
            technické specifikace                  způsobu hodnocení
                                                                                     plnění nebo technická
                                                   nabídek), podmínky plnění
            nebo                                                                     specifikace nejsou v zadávací
                                                   veřejné zakázky nebo
                                                                                     dokumentaci uvedeny, nebo
            neuveřejnění či neposkytnutí           technické specifikace,
            vysvětlení objasňující či              případně tyto požadavky           hodnotící kritéria a jejich
            doplňující kvalifikační nebo           nevymezil dostatečně určitě       váhy nejsou uvedeny
            hodnotící kritéria                                                       dostatečně určitě, což mohlo
                                                   nebo objasnění či doplnění
                                                                                     mít odrazující účinek na
                                                   kvalifikačních či hodnotících
                                                                                     potenciální dodavatele, nebo
                                                   kritérií nebylo sděleno všem
                                                                                     vysvětlení objasňující či
                                                                                     doplňující kvalifikační nebo
                                                                                     hodnotící kritéria nebyla


2
    Kromě případů, kdy nesrovnalost spadá pod jiný typ porušení.




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                Stránka 5



                                                                                                                   Strana 21 / 31
   Č.               Typ porušení                       Popis porušení                 Sazba finanční opravy


                                                účastníkům, popř. tyto             sdělena všem známým
                                                informace nebyly uveřejněny        dodavatelům a/nebo nebyla
                                                                                   uveřejněna


   10     Stanovení diskriminačních             Zadavatel stanovil                 25 %, pokud mohlo dojít
          kritérií pro vyloučení,               diskriminační nebo jiné            k odrazení potenciálních
          požadavků na kvalifikaci              protiprávní kritéria pro           dodavatelů od účasti ve
          dodavatelů, kritérií                  vyloučení, požadavky na            výběrovém/zadávacím řízení
          hodnocení nabídek,                    kvalifikaci dodavatelů, kritérií
          podmínek pro plnění veřejné           hodnocení nabídek,
                                                                                   10 %, pokud byla zajištěna
          zakázky nebo technických              podmínek pro plnění veřejné
                                                                                   minimální míra hospodářské
          specifikací v rozporu se              zakázky nebo technických
                                                                                   soutěže
          zákonem nebo s MP VZ, a to            specifikací nutných pro účast
          ve vztahu k národním,                 ve výběrovém/zadávacím
          regionálním nebo lokálním             řízení ve vztahu k místu
          preferencím.                          realizace (např. v případě
                                                požadavku na zkušenosti,
                                                zařízení, provozovnu atd.
                                                z určitého regionu či státu)


   11     Stanovení diskriminačních              Zadavatel stanovil                25 %, pokud stanovené
          kritérií pro vyloučení,               diskriminační nebo jiné            podmínky zjevně
          požadavků na kvalifikaci              protiprávní kritéria pro           neodpovídají předmětu
          dodavatelů, kritérií                  vyloučení, požadavky na            veřejné zakázky nebo
          hodnocení nabídek,                    kvalifikaci dodavatelů, kritérií   v případech, kdy toto
          podmínek pro plnění veřejné           hodnocení nabídek,                 omezení umožnilo účast
          zakázky nebo technických              podmínek pro plnění veřejné        pouze jednoho dodavatele
          specifikací v rozporu se              zakázky nebo technických           a současně účast tohoto
          zákonem nebo s MP VZ                  specifikací nutných pro účast      jednoho dodavatele není
          v ostatních aspektech než je          ve výběrovém/zadávacím             odůvodnitelná specifickým
          uvedeno v předchozím bodu             řízení (např. požadavky            technickým charakterem
                                                bezprostředně nesouvisely          předmětu veřejné zakázky
                                                s předmětem veřejné
                                                zakázky, nebo hodnotící
                                                                                   10 %, pokud tyto požadavky
                                                kritéria nevyjadřovaly vztah
                                                                                   souvisí s předmětem veřejné
                                                užitné hodnoty a ceny)
                                                                                   zakázky, ale nejsou mu
                                                                                   přiměřené, nebo v případech,
                                                                                   kdy kvalifikační kritéria byla
                                                                                   užita jako hodnotící kritéria,
                                                                                   nebo v případech stanovení




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                             Stránka 6



                                                                                                               Strana 22 / 31
   Č.               Typ porušení                      Popis porušení             Sazba finanční opravy


                                                                               technických podmínek
                                                                               prostřednictvím přímého
                                                                               nebo nepřímého odkazu na
                                                                               určité dodavatele, výrobky,
                                                                               patenty na vynálezy, užitné
                                                                               vzory, průmyslové vzory,
                                                                               ochranné známky nebo
                                                                               označení původu s výjimkou
                                                                               případů, kdy použití této
                                                                               specifikace se týká pouze
                                                                               doplňkové části veřejné
                                                                               zakázky a potenciální dopad
                                                                               na EK rozpočet je pouze
                                                                               formální


                                                                               5 %, pokud i přes užití
                                                                               omezujících podmínek byla
                                                                               zajištěna minimální míra
                                                                               hospodářské soutěže


   12     Nedostatečné či nepřesné              Zadavatel nevymezil            10 %
          vymezení předmětu veřejné             předmět veřejné zakázky
          zakázky                               v podrobnostech nezbytných
                                                pro zpracování nabídky, což
                                                mohlo odradit potenciální
                                                dodavatele od podání
                                                nabídky, předběžné nabídky
                                                či žádosti o účast


   13     Neoprávněné omezení                   Zadavatel omezil možnost       5%
          poddodávek                            využití poddodavatelů při
                                                realizaci veřejné zakázky
                                                např. procentuálně, a to bez
                                                relevantního odůvodnění
                                                tohoto omezení s ohledem
                                                na klíčové části veřejné
                                                zakázky


   14      Nedodržení či nesprávná              Zadavatel při posouzení        25 %
          aplikace kvalifikačních kritérií      a hodnocení nabídek




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                        Stránka 7



                                                                                                           Strana 23 / 31
   Č.               Typ porušení                      Popis porušení               Sazba finanční opravy


          nebo technických či jiných            nedodržel stanovené
          zadávacích podmínek při               zadávací podmínky, zejména
          posouzení a hodnocení                 technické podmínky,
          nabídek či žádostí o účast            požadavky na kvalifikaci,
                                                obchodní podmínky nebo
                                                jiné podmínky účasti ve
                                                výběrovém/zadávacím řízení
                                                nebo podmínky průběhu
                                                výběrového/zadávacího
                                                řízení a ve svém důsledku tak
                                                změnil zadávací podmínky
                                                v průběhu posouzení
                                                nabídek, což mělo za
                                                následek přijetí či odmítnutí
                                                nabídek či žádostí o účast,
                                                které přijmuty/odmínuty být
                                                neměly


   15     Hodnocení nabídek                     Kritéria, která zadavatel       10 %
          v rozporu se zadávacími               stanovil pro hodnocení
          podmínkami                            nabídek, nebyla dodržena či
                                                bylo užito dalších
          nebo hodnocení nabídek dle
                                                hodnotících kritérií, které
          dodatečně stanovených                                                 25 %, pokud došlo
                                                nebyly uveřejněny
          kritérií, která nebyla                                                k diskriminaci účastníků na
          uveřejněna                                                            základě národních,
                                                                                regionálních či lokálních
                                                                                preferencí


   16     Nedostatečná auditní stopa            Doložené podklady jasně         25 %
          související se zadáním                nevysvětlují, jakým
          veřejné zakázky                       způsobem byly hodnoceny
                                                nabídky a jak byla vybrána
                                                nejvýhodnější nabídka, což
                                                má za následek
                                                nedostatečnou
                                                transparentnost




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                          Stránka 8



                                                                                                              Strana 24 / 31
   Č.               Typ porušení                      Popis porušení             Sazba finanční opravy


                                                Odmítnutí zpřístupnění či      100 %
                                                poskytnutí relevantní
                                                dokumentace


   17     Jednání s účastníky během              Zadavatel umožnil             25 %
          řízení včetně změny vítězné           účastníkovi úpravu nabídky
          nabídky v průběhu                     v průběhu hodnocení
          hodnocení                             nabídek, čímž došlo k výběru
                                                tohoto účastníka,

                                                nebo zadavatel v rozporu se
                                                zákonem nebo MP VZ jednal
                                                v průběhu hodnocení
                                                nabídek s účastníky řízení,
                                                což vedlo k podstatné změně
                                                zadávacích podmínek, příp.
                                                samotné nabídky


   18     Neoprávněné předchozí                 V případech, kdy takovéto      25 %
          zapojení dodavatelů do                zapojení dodavatele do
          přípravy                              přípravy
          výběrového/zadávacího                 výběrového/zadávacího
          řízení či obdobná forma               řízení má za následek
          spolupráce se zadavatelem             porušení zásady
                                                nediskriminace,
                                                transparentnosti a rovného
                                                zacházení či vede k narušení
                                                hospodářské soutěže


   19     Změna počátečních                     V průběhu jednacího řízení     25 %
          zadávacích podmínek                   s uveřejněním došlo
          v rámci jednacího řízení              k podstatným změnám
          s uveřejněním vedoucí                 původních zadávacích
          k podstatné změně                     podmínek, které by měly za
          zadávacích podmínek                   následek povinnost nového
                                                uveřejnění řízení


   20     Neoprávněné vyloučení                 Zadavatel vyloučil nabídku     25 %
          nabídky z důvodu                      z důvodu mimořádně nízké
                                                nabídkové ceny, aniž by




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                      Stránka 9



                                                                                                         Strana 25 / 31
   Č.               Typ porušení                          Popis porušení                     Sazba finanční opravy


          mimořádně nízké nabídkové               požádal účastníka
          ceny                                    výběrového/zadávacího
                                                  řízení o odpovídající
                                                  zdůvodnění

                                                  nebo v případě, kdy
                                                  zadavatel dodavatele ke
                                                  zdůvodnění mimořádně
                                                  nízké nabídkové ceny vyzval,
                                                  nicméně není schopen
                                                  prokázat, že odpovědi
                                                  účastníků posoudil
                                                  odpovídajícím způsobem


   21     Střet zájmů s dopadem na                V případě, kdy při zadání               100 %
          výsledek                                veřejné zakázky dojde ke
          zadávacího/výběrového                   střetu zájmů, přičemž
          řízení                                  dotčený účastník zvítězí
                                                  v zadávacím/výběrovém
                                                  řízení3


   22     Bid-rigging (zakázaná                   V případě, že soud, Úřad pro            10 %, pokud účastníci, kteří
          spolupráce dodavatelů                   ochranu hospodářské                     se na bid-riggingu podíleli,
          ve výběrovém/zadávacím                  soutěže či jiný kompetentní             postupovali bez pomoci
          řízení)                                 úřad shledá, že při zadávání            osoby v rámci řídícího či
                                                  výběrového/zadávacího                   kontrolního systému nebo
                                                  řízení došlo ke kartelové               zadavatele a jeden z nich se
                                                  dohodě či jiné formě                    stal vybraným dodavatelem
                                                  zakázané spolupráce mezi
                                                  dodavateli
                                                                                          25 %, pokud se na bid-
                                                                                          riggingu nepodíleli jiní
                                                                                          dodavatelé než ti, kteří se
                                                                                          bid-riggingu účastnili


                                                                                          100 %, pokud se na bid-
                                                                                          riggingu podílela osoba
                                                                                          v rámci řídícího či


3
  Střet zájmů může nastat již ve fázi přípravy projektu, pokud měla příprava projektu vliv na zadávací dokumentaci/zadávací
řízení.




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                                        Stránka 10



                                                                                                                              Strana 26 / 31
   Č.               Typ porušení                      Popis porušení              Sazba finanční opravy


                                                                                kontrolního systému nebo
                                                                                zadavatel ve spolupráci
                                                                                s dodavateli podílejícími se
                                                                                na bid-riggingu a současně
                                                                                jeden z nich se stal vybraným
                                                                                dodavatelem


   23     Podstatná změna smlouvy               Zadavatel umožnil               25 % z ceny původní veřejné
                                                podstatnou změnu závazku        zakázky
                                                ze smlouvy na plnění veřejné
                                                zakázky nebo práv
                                                a povinností vyplývajících ze   a dále
                                                smlouvy na plnění veřejné
                                                zakázky v rozporu se
                                                zákonem nebo s MP VZ            25 % z hodnoty dodatečných
                                                                                stavebních prací, dodávek
                                                                                nebo služeb (tzv. vícepráce)




                                                                                25 % z ceny původní veřejné
                                                                                zakázky



                                                                                a dále



                                                                                100 % částky, o kterou byla
                                                                                případně zvýšena cena
                                                                                veřejné zakázky v případě, že
                                                                                takové zvýšení převyšuje
                                                                                50 % hodnoty původní
                                                                                veřejné zakázky


   24     Jiné porušení                         Zadavatel se dopustil jiného    25 %
                                                než výše uvedeného
                                                porušení, které mělo nebo
                                                mohlo mít vliv na výběr
                                                dodavatele, nebo které




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                         Stránka 11



                                                                                                            Strana 27 / 31
   Č.               Typ porušení                       Popis porušení               Sazba finanční opravy


                                                znemožnilo ověření souladu        2 % nebo 5 % nebo 10 % dle
                                                jeho postupu s částí II. čl. 3.   závažnosti porušení
                                                bod 3.1. Rozhodnutí o
                                                poskytnutí dotace včetně
                                                nedodržení základních zásad
                                                zadávacího řízení.




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                         Stránka 12



                                                                                                            Strana 28 / 31
ČÁST B.

Tabulka finančních oprav za porušení povinností stanovených v Rozhodnutí o poskytnutí dotace
(dále jen „Rozhodnutí“), části IV. čl. 2. bodu 2.2 sankcionované nižším odvodem, než činí výše
porušení rozpočtové kázně


         Podmínka
 Č.                                  Popis porušení                      Sazba finanční opravy
        Rozhodnutí


       Část I. čl. 2.      Nezajištění řádného dozoru        Finanční oprava 5 % z částky, ve které byla
  1
       bod 2.4.                                              porušena rozpočtová kázeň.


  2    Část I. čl. 6.      Nesplnění termínu dosažení cíle   Prodlení do 30 kalendářních dnů bez finanční
       bod 6.1.            Projektu                          opravy; prodlení 31-90 kalendářních dnů
       podbod                                                finanční oprava 1 % z částky, ve které byla
       6.1.3.                                                porušena rozpočtová kázeň; prodlení 91-180
                                                             kalendářních dnů finanční oprava 3 % z částky,
                                                             ve které byla porušena rozpočtová kázeň;
                                                             prodlení delší než 180 kalendářních dnů
                                                             finanční oprava 5 % z částky, ve které byla
                                                             porušena rozpočtová kázeň


  3    Část I. čl. 6.      Nesplnění povinnosti doložit      Prodlení do 30 kalendářních dnů bez finanční
       bod 6.2.            podklady pro ukončení Projektu    opravy; prodlení 31-90 kalendářních dnů
                                                             finanční oprava 1 % z částky, ve které byla
                                                             porušena rozpočtová kázeň; prodlení 91-180
                                                             kalendářních dnů finanční oprava 3 % z částky,
                                                             ve které byla porušena rozpočtová kázeň;
                                                             prodlení delší než 180 kalendářních dnů
                                                             finanční oprava 5 % z částky, ve které byla
                                                             porušena rozpočtová kázeň


  4    Část II. čl. 1.     a) Nenaplnění cílové hodnoty      a) Splnění 95 % a více – bez finanční opravy.
       bod 1.1.            indikátoru/indikátorů uvedených
                                                             Splnění 50-94,99 % – finanční oprava z částky,
                           v Rozhodnutí
                                                             ve které byla porušena rozpočtová kázeň ve
                                                             výši odpovídající poměru nedosažení
                                                             indikátoru.
                           b) Nesplnění termínu pro
                           naplnění cílové hodnoty
                           indikátoru/indikátorů
                                                             b) Prodlení do 30 kalendářních dnů bez
                                                             finanční opravy; prodlení 31-90 kalendářních
                                                             dnů finanční oprava 1 % z částky, ve které byla
                                                             porušena rozpočtová kázeň; prodlení 91-180




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                      Stránka 13



                                                                                                           Strana 29 / 31
                                                             kalendářních dnů finanční oprava 3 % z částky,
                                                             ve které byla porušena rozpočtová kázeň;
                                                             prodlení delší než 180 kalendářních dnů
                                                             finanční oprava 5 % z částky, ve které byla
                                                             porušena rozpočtová kázeň


  5    Část II. čl. 2.     Nevedení účetnictví v souladu s   Finanční oprava 0,1-1 % z částky, ve které byla
                           Rozhodnutím                       porušena rozpočtová kázeň
       body 2.1.-
       2.6.


  6    Část II. čl. 4.     Nesplnění povinností spojených    Finanční oprava 0,1-5 % z částky, ve které byla
       body 4.1.,          s kontrolou                       porušena rozpočtová kázeň
       4.2. a 4.4.


  7    Část II. čl. 5.     Nesplnění některých z             Finanční oprava 0,1-1 % z částky, ve které byla
       bod 5.1.            povinností souvisejících          porušena rozpočtová kázeň
                           s publicitou a propagací
                           Projektu


  8    Část II. čl. 6.     Neposkytnutí požadované           Finanční oprava 0,1-5 % z částky, ve které byla
       bod 6.1.            informace v požadované formě,     porušena rozpočtová kázeň dle závažnosti
                           rozsahu a termínu                 dopadu na administraci Projektu a splnění
                                                             účelu akce


  9    Část II. čl. 8.     Nesplnění povinnosti informovat   Finanční oprava 0,5 % z částky, ve které byla
       bod 8.1.,           Fond o všech okolnostech, které   porušena rozpočtová kázeň s výjimkou
       8.3.-8.4.           mají nebo by mohly mít vliv na    neinformování o rozsahu prací (vícepráce),
                           plnění povinností příjemce,       které bude postiženo v souladu s částí IV.
                           v souvislosti se změnami          bodu 2.1. Rozhodnutí
                           skutečných majitelů nebo
                           podpory de minimis


 10    Část II. čl. 8.     Nesplnění povinnosti informovat   Finanční oprava 0,5 % z částky, ve které byla
       bod 8.5.            Fond o zahájení insolvenčního     porušena rozpočtová kázeň
                           řízení, vstupu do likvidace či
                           nařízení exekuce


 11    Část II. čl. 9.     Nesplnění povinnosti finančně     Finanční oprava 0,1 % z částky, ve které byla
       bod 9.1.            vypořádat dotaci v souladu s      porušena rozpočtová kázeň
                           vyhláškou č. 367/2015 Sb.




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                      Stránka 14



                                                                                                         Strana 30 / 31
 12    Část II. čl. 10.    Neplnění některých z povinností   Finanční oprava 0,5-5 % z částky, ve které byla
       body 10.1. a        spojených s uchováváním           porušena rozpočtová kázeň dle závažnosti
       10.2.               dokumentů                         dopadu na administraci Projektu a splnění jeho
                                                             účelu


 13    Část III. čl. 1.    Použití investičních prostředků   Finanční oprava 1 % z částky, ve které byla
       bod 1.4.            na úhradu neinvestičních výdajů   porušena rozpočtová kázeň
                           a naopak mimo režim ZMV




Příloha č. 1 k Rozhodnutí o poskytnutí dotace                                                     Stránka 15



                                                                                                           Strana 31 / 31
