Rada města Brna

Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.3.2024



    31. Záměr poskytnutí individuální investiční dotace Tělocvičné
         jednotě Sokol Brno-Žabovřesky na realizaci projektu
                „Rekonstrukce sauny Rosnička Brno“

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán záměr poskytnutí individuální investiční dotace Tělocvičné
jednotě Sokol Brno-Žabovřesky na realizaci projektu „Rekonstrukce sauny Rosnička Brno“ za podmínky,
že žadatel uhradí náklady spojené s přípravou projektu (předprojektová, projektová a inženýrská
činnost).

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                    se záměrem poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok
                               2024 do výše 6 500 tis. Kč spolku Tělocvičná jednota Sokol Brno-Žabovřesky, Jana
                               Nečase 966/1, 616 00 Brno, IČO: 13695703 na realizaci projektu „Rekonstrukce
                               sauny Rosnička Brno“ s tím, že náklady na přípravu projektu (předprojektová,
                               projektová a inženýrská činnost) budou hrazeny žadatelem.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/072 Rady města Brna konané dne 28. 2. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  26.2.2024 v 07:55
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  23.2.2024 v 10:48




Sestava vytvořena 26.2.2024 v 07:55                          1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 3
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-1
Obsah materiálu                     2-2
Důvodová zpráva                     3-3




                                     Strana 2 / 3
                                     Důvodová zpráva

V souvislosti s demolicí sauny na ulici Drobného má statutární město Brno zájem umožnit
spolku Komunitní sauna Drobného, z.s., která toto zařízení využívala, najít nové vhodné
prostory. Na základě jednání byla nabídnuta možnost těchto nových prostor v areálu Rosnička,
který patří Tělocvičné jednotě Sokol Brno-Žabovřesky.

Tělocvičná jednota se obrátila na statutární město Brno s návrhem na zprovoznění sauny a
předložila dohodu s Komunitní saunou Drobného, z.s., která deklaruje zájem této komunity
areál využívat. V této souvislosti podala jednota žádost o poskytnutí individuální investiční
dotace z rozpočtu města Brna na rekonstrukci sauny se zpracovanou studií, která odhaduje
celkové náklady na rekonstrukci na částku 6 700 tis. Kč s DPH, vč. zpracování projektové
dokumentace. Skutečné náklady však stanoví až zpracovaná projektová dokumentace a
potřebu finančních prostředků následně vysoutěžená veřejná zakázka.

Porada vedení města konaná dne 17. 1. 2024 a následně dne 14. 2. 2024 souhlasila
s podporou projektu Tělocvičné jednoty Sokol Brno-Žabovřesky s názvem „Rekonstrukce
sauny Rosnička Brno“ v souvislosti s demolicí sauny na ulici Drobného do výše 6 500 tis. Kč
za podmínky, že žadatel ponese náklady na přípravu projektu (předprojektová, projektová a
inženýrská činnost).

Sauna Rosnička byla provozována spolkem Tělocvičná jednota Sokol Brno-Žabovřesky do
roku 2021. Provoz byl přerušen covidovou pandemií, technologie byla odstavena a
zakonzervována. Po revizi zařízení v roce 2023 byla sauna zkontrolována a bylo
vyhodnoceno, že celkový stav sauny je na konci její životnosti. Ke zprovoznění sauny bude
zapotřebí rozsáhlejší rekonstrukce na základě zpracované detailní projektové dokumentace.

Vzhledem k tomu, že náklady na zpracování projektové dokumentace rekonstrukce si má, dle
rozhodnutí porady vedení, financovat jednota sama ze svého rozpočtu, přičemž ale cena za
jeho zpracování může být, dle studie, do 500 tis. Kč bez DPH, požádal žadatel o schválení
záměru finanční podpory tohoto projektu v orgánech města Brna, aby měl usnesením těchto
orgánů garanci hospodárného vynaložení finančních prostředků na tento účel, protože částka
za její zpracování je významnou položkou celoročního rozpočtu jednoty.

Na základě výše uvedených skutečností je tento materiál předkládán k projednání
předmětného záměru v orgánech města Brna.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi RMB pro tělovýchovu a sport.
Materiál byl předložen na schůzi č. R9/072 Rady města Brna konané dne 28. 2. 2024.




                                                                                          Strana 3 / 3
