Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



                              14. SAKO Brno, a.s. - návrh změny stanov

Anotace
Změna stanov společnosti SAKO Brno, a.s. reagující na požadavky zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních
korporacích, ve vztahu k počtu členů dozorčí rady obchodní společnosti, která má více než 500
zaměstnanců v pracovním poměru a volbě 1/3 členů dozorčí rady zaměstnanci.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti
                               SAKO Brno, a.s., IČO: 607 13 470, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00
                               Brno, jejíž text tvoří přílohu č. ____ tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


Stanoviska

Rada města Brna předkládanou změnu stanov společnosti SAKO Brno, a.s. projedná na své R9/068
schůzi konané dne 24.01.2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Pavel Urubek
  eMMB - SAKO
  23.1.2024 v 11:16
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 11:16                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 5
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-1
Obsah materiálu                                                  2-2
Důvodová zpráva                                                  3-3
Příloha k usnesení (Změna stanov SAKO - příloha materiálu.pdf)   4-5




                                                                  Strana 2 / 5
                                      Důvodová zpráva


Zastupitelstvu města Brna se předkládá návrh změny stanov obchodní společnosti SAKO
Brno, a.s. (dále jen „SAKO Brno“).
Navrhovaná změna stanov je prováděna v návaznosti na skutečnost, že společnost SAKO Brno
ke dni 01.01.2024 jakožto prvnímu dni účetního období naplnila podmínky ust. § 448 odst. 2
věty druhé zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních společnostech a družstvech (o obchodní
korporacích), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZOK“) a ze zákona jí tak vznikla
povinnost kodeterminace části členů dozorčí rady.
Dle ust. § 448 odst. 1 ZOK platí, že „Neurčí-li stanovy jinak, má dozorčí rada tři členy. Počet
členů dozorčí rady musí být dělitelný třemi, jde-li o společnost, v níž zaměstnanci volí jednu
třetinu členů dozorčí rady.“
Dle ust. § 448 odst. 2 ZOK platí, že „Členy dozorčí rady volí a odvolává valná hromada,
nestanoví-li zákon jinak. Má-li společnost v první den účetního období, v němž má být do funkce
ustanoven člen dozorčí rady, více než 500 zaměstnanců v pracovním poměru, volí jednu třetinu
členů dozorčí rady zaměstnanci společnosti. Stanovy mohou určit vyšší počet členů dozorčí
rady volených zaměstnanci, avšak tento počet nesmí být větší, než počet členů volených valnou
hromadou; mohou rovněž určit, že zaměstnanci volí část členů dozorčí rady i při menším počtu
zaměstnanců společnosti.“
Ustanovení ZOK týkající se povinné kodeterminace jsou kogentní, není tedy možné sjednání
odchylného ujednání ve stanovách společnosti SAKO Brno od zákonné úpravy.
Navrhovaná změna stanov tak spočívá v úpravě počtu členů dozorčí rady (z 5 členů na 6 pro
naplnění podmínky § 448 odst. 1 ZOK) a v úpravách volby členů dozorčí rady společnosti
SAKO Brno, a to pro účely situací, kdy společnost naplní výše popsané podmínky § 448 odst.
2 ZOK. Současně však v případě, že podmínky pro povinnou kodeterminaci společnost SAKO
Brno následně přestane splňovat, budou stanovy obsahovat též obecnou úpravu, kdy členy
dozorčí rady volí a odvolává pouze valná hromada. V budoucnu tak nebude v případě odpadnutí
povinnosti kodeterminace nutné stanovy společnosti SAKO Brno opětovně měnit.
Současně úprava stanov vychází z textu vzorových stanov pro společnosti, jež jsou členy
Koncernu statutárního města Brna.
Rada města Brna předkládanou změnu stanov společnosti SAKO Brno projedná na své schůzi
č. R9/068. konané dne 24.01.2024, výsledek projednání bude sdělen na zasedání Zastupitelstva
města Brna č. Z9/14 dne 30.01.2024. Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města
Brna.
Dle ust. § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů (dále jen „zákon o obcích“), je Zastupitelstvu města Brna vyhrazeno
rozhodovat o založení nebo rušení právnických osob, schvalovat jejich zakladatelské listiny,
společenské smlouvy, zakládací smlouvy a stanovy a rozhodovat o účasti v již založených
právnických osobách. Schválení stanov Zastupitelstvem města Brna je tedy předpokladem, aby
nové znění stanov mohla, v souladu s ust. § 102 odst. 2 písm. c) zákona o obcích, změnit Rada
města Brna v působnosti valné hromady obchodní společnosti SAKO Brno.




                                                                                            Strana 3 / 5
                                 Změna stanov SAKO Brno, a.s.


Stanovy společnosti SAKO Brno, a.s., IČO: 607 13 470, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00
Brno (dále jen „Společnost“) se v článku XI) s názvem: Představenstvo, v odstavci 19. mění tak, že se
přidává nový bod pod písm. j):
   j)   zajišťuje organizaci a vyhlášení voleb člena(ů) dozorčí rady voleného(ých) zaměstnanci
        společnosti.
Stanovy Společnosti se v článku XII) s názvem: Dozorčí rada, v odstavci 3. mění tak, že tento nově zní:
   3.   Dozorčí rada společnosti má 6 členů
Stanovy Společnosti se v článku XII) s názvem: Dozorčí rada, v odstavci 4. mění tak, že tento nově zní:
   4.   Členové dozorčí rady jsou voleni a odvoláváni valnou hromadou. V případě, že má společnost
        v první den účetního období více než 500 zaměstnanců v pracovním poměru, volí a odvolávají
        jednu třetinu členů dozorčí rady zaměstnanci společnosti a dvě třetiny členů dozorčí rady volí a
        odvolává valná hromada. Jednotliví členové dozorčí rady jsou voleni na pětileté funkční období.
        Dozorčí rada volí a odvolává ze svých členů předsedu a místopředsedu.
Stanovy Společnosti se v článku XII) s názvem: Dozorčí rada, mění tak, že se vkládá nový odstavec 6.
ve znění:
   6.   V případě, že v souladu s čl. XII. odst. 4 věty druhé těchto stanov volí zaměstnanci společnosti
        jednu třetinu členů dozorčí rady, činí tak za dále stanovených podmínek:
           a)   Zaměstnanci volí členy dozorčí rady postupem stanoveným vnitřním předpisem
                vydaným představenstvem po projednání s odborovými organizacemi, které u
                společnosti působí (dále jen „volební řád“). Vedle členů dozorčí rady volených
                zaměstnanci může být současně zvolen jeden nebo více náhradních členů – až do
                počtu dvou (2) náhradníků, a to v souladu s volebním řádem.
           b)   Představenstvo je povinno zajistit volby člena dozorčí rady vždy, zanikne-li nebo má
                zaniknout funkce některému z členů dozorčí rady, který byl zvolen zaměstnanci
                společnosti a nevstupuje-li na jeho místo náhradník. V takovém případě představenstvo
                vyhlásí do jednoho měsíce od zániku funkce člena dozorčí rady nové volby a zpřístupní
                volební řád v účinném znění na intranetových stránkách společnosti. Od vyhlášení
                voleb do jejich skončení nemůže představenstvo volební řád měnit.
           c)   Člen dozorčí rady zvolený zaměstnanci má při výkonu funkce člena dozorčí rady stejná
                práva a povinnosti jako členové dozorčí rady zvolení valnou hromadou. Veškeré
                náklady spojené s organizací voleb členů dozorčí rady zaměstnanci hradí společnost.
Ujednání čl. XII) s názvem: Dozorčí rada, odstavec 6. stanov se nově označuje jako odstavec 7.
Stanovy Společnosti se v článku XII) s názvem: Dozorčí rada, mění tak, že se za odstavec 6., nově
odstavec 7., vkládá nový odstavec 8. ve znění:
    8. V případě, že byl v poslední řádné volbě zvolen náhradník, nastupuje na místo po členu dozorčí
       rady zvoleného zaměstnanci tento zvolený náhradník. V takovém případě se náhradník stává
       členem dozorčí rady dnem, kdy zanikne členství člena dozorčí rady zvoleného zaměstnanci, a
       to na zbývající část funkčního období člena dozorčí rady voleného zaměstnanci, na jehož místo
       nastupuje. Neklesne-li počet členů dozorčí rady pod polovinu, je dozorčí rada oprávněna
       jmenovat náhradní členy na místo po členu dozorčí rady zvoleného zaměstnanci společnosti
       do zvolení nového člena dozorčí rady voleného zaměstnanci. V takovém případě jmenuje jako
       člena dozorčí rady voleného zaměstnanci kandidáta z poslední řádně konané volby člena
       dozorčí rady voleného zaměstnanci, a to podle pořadí odevzdaných hlasů v takové volbě. Takto
       kooptovaný člen nesmí být jmenován na delší dobu než 3 měsíce.
Ujednání čl. XII) s názvem: Dozorčí rada, odstavce 7. - 20. stanov se nově v totožném pořadí označují
jako odstavce 9. – 22.




                                                                                                    Strana 4 / 5
Stanovy Společnosti se v článku XII) s názvem: Dozorčí rada, v odstavci 7., nově odstavci 9., mění tak,
že tento nově zní:
    9. Člen dozorčí rady zvolený valnou hromadou, který odstoupí z funkce, je povinen oznámit
       odstoupení písemně jedinému akcionáři společnosti. Výkon funkce končí uplynutím jednoho (1)
       měsíce ode dne doručení oznámení odstoupení jedinému akcionáři, neschválí-li na žádost
       odstupujícího člena dozorčí rady jiný okamžik zániku funkce. Člen dozorčí rady zvolený
       zaměstnanci, který odstoupí z funkce, je povinen oznámit odstoupení písemně dozorčí radě.
       Výkon funkce končí dnem, kdy odstoupení projednala nebo měla projednat dozorčí rada. Bez
       zbytečného odkladu po zániku funkce člena dozorčí rady voleného zaměstnanci podá dozorčí
       rada zprávu o této skutečnosti představenstvu, v níž uvede datum zániku funkce a další
       podstatné okolnosti pro zajištění volby nového člena dozorčí rady voleného zaměstnanci; to
       neplatí, bude-li postupováno dle čl. XII odst. 8 těchto stanov.




                                                                                                   Strana 5 / 5
