Rada města Brna

Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.6.2025



   82. Projekt „Local food Network Strategy (URBACT)“ – účast na
                              projektu

Anotace
Souhlas s účastí statutárního města Brna jako partnera v mezinárodním projektu „Local food Network
Strategy (URBACT)” v rámci programu URBACT IV. Cílem projektu je na základě výměny zkušeností s
evropskými partnery a osvědčené praxe z oblasti města Tartu vytvořit akční plán místní potravinové
strategie připravený k realizaci. Předpokládané celkové náklady projektu jsou v přepočtu ve výši 18,75
mil. Kč (750 tis. EUR), statutární město Brno bude zapojeno jako partner s rozpočtem 5 mil. Kč (200 tis.
EUR), z toho dotace z ERDF ve výši 70 % (3,5 mil. Kč; 175 tis. EUR). Realizace projektu by měla
proběhnout od listopadu 2025 do dubna 2028.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                     s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu „Local food Network
                                Strategy (URBACT)” připravovaného Asociací rozvoje Tartu do výzvy programu
                                URBACT IV

2. schvaluje                    - posouzení projektu „Local food Network Strategy (URBACT)”, které tvoří přílohu
                                č…. tohoto zápisu
                                - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení
                                projektu „Local food Network Strategy (URBACT)”
                                - text Letter of Commitment (Závazného prohlášení partnera), které tvoří přílohu č…
                                tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/133 konané dne 4. 6. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  3.6.2025 v 08:59
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 3.6.2025 v 10:01                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

                                           Elektronicky podepsáno
  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel                        Mgr. František Kubeš Ph.D.
                                           vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  vedoucí úseku - 2. úsek
                                           spolupráce
  3.6.2025 v 09:22
                                           3.6.2025 v 10:01

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.6.2025 v 09:09




Sestava vytvořena 3.6.2025 v 10:01   2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 13
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha k usnesení (Z9_27 Projekt „Local food Network Strategy (URBACT)“    6 - 11
- účast na projektu - posouzení projektu.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_27 Projekt „Local food Network Strategy (URBACT)“   12 - 12
- Letter of Commitment - anglický originál.pdf)
Příloha k usnesení (Z9_27 Projekt „Local food Network Strategy (URBACT)“   13 - 13
- Závazné prohlášení partnera - český překlad.pdf)




                                                                               Strana 3 / 13
                                                                           Strana 4 / 13




                                              Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh účasti statutárního města Brna na projektu
„Local food Network Strategy” v rámci výzvy Transfer Networks (Sítě transferu) operačního programu
URBACT IV. Předpokládaná doba realizace projektu je od listopadu 2025 do dubna 2028.

Statutární město Brno se projektu bude účastnit jako partner s finanční účastí. Vedoucím partnerem
projektu bude Asociace rozvoje Tartu (Estonsko).

Projekt Local food Network Strategy se zaměřuje na podporu lokální produkce potravin a zlepšení dostupnosti
čerstvých, kvalitních surovin pro obyvatele Brna a jeho metropolitní oblasti. V reakci na klimatické výzvy
a potřebu posilovat místní ekonomiku usiluje projekt o propojení města s jeho zázemím prostřednictvím
udržitelných, krátkých potravinových řetězců. V současnosti chybí ucelená strategie, která by systematicky
rozvíjela potenciál místních producentů a podporovala spolupráci mezi klíčovými aktéry v oblasti zemědělství,
distribuce a spotřeby potravin.

Cílem projektu je na základě výměny zkušeností s evropskými partnery a osvědčené praxe z města Tartu
vytvořit strategický dokument pro Brno a jeho metropolitní oblast připravený k realizaci. Plán navrhne konkrétní
opatření, která povedou k větší podpoře lokální produkce, rozvoji veřejného stravování založeného
na lokálních surovinách a podpoře osvětových aktivit v tomto tématu.

Realizace projektu proběhne na dvou úrovních: jednak prostřednictvím mezinárodní spolupráce v rámci
projektového konsorcia (URBACT Transfer Network), jednak skrze místní aktivity zapojené URBACT pracovní
skupiny (URBACT Local Group), složené ze zástupců města, producentů, institucí a odborné veřejnosti.
Výstupem bude akční plán transferu, který bude připraven k realizaci a jehož opatření mohou být následně
financována například z národních nebo evropských programů zaměřených na rozvoj venkova, regionální
rozvoj, inovace nebo veřejné zdraví.

Téma potravinové spolupráce úzce souvisí s dalšími oblastmi, které již město Brno řeší – například s podporou
lokální ekonomiky, podporou spolupráce s okolními obcemi (Brněnská metropolitní oblast)
či environmentálními a klimatickými cíli města. Projekt proto nabízí silný potenciál pro meziodborovou
spolupráci a navázání na již existující iniciativy.

Do projektu bude zapojeno 7 partnerů:
    Tartu, Estonsko - vedoucí partner (Asociace rozvoje Tartu)
    město Seinäjoki, Finsko
    město Sigulda, Lotyšsko
    město Matera, Itálie
    město Torres Vedras, Portugalsko
    město Nyíregyháza, Maďarsko
    město Brno, Česká republika.

Vedoucí město je při realizaci projektu odpovědné za celé konsorcium, je příjemcem dotace a komunikuje
s poskytovatelem dotace. Konsorcium partnerů bude vytvořeno prostřednictvím Joint Convention – společné
úmluvy o partnerství při realizaci projektu.

Město Brno bude v projektu realizovat následující aktivity:
    Vytvoření skupiny složené ze zástupců veřejné správy, producentů, distributorů, škol, odborníků,
       neziskových organizací a dalších relevantních aktérů, kteří se budou aktivně podílet na přípravě
       přenosu dobré praxe;
    Vytvoření a implementace akčního plánu transferu pro město Brno, respektive pro jeho metropolitní
       oblast k přenesení dobré praxe z města Tartu (podpora lokální produkce, distribuce a spotřeby
       potravin, včetně návrhů opatření na zlepšení využívání lokální produkce ve veřejném stravování,
       osvěty a vzdělávání aj.);
    učení se od projektových partnerů a přenášení poznatků a zkušeností zaměřených na podporu lokální
       produkce;
    naplánovat a realizovat aktivity na podporu místních producentů, včetně zlepšení přístupu
       ke spotřebitelům, podpoře využívání lokální produkce ve veřejném stravování a rozvoji regionálních
       potravinových značek;
                                                                           Strana 5 / 13




        ověřovat dopady pilotních intervencí v oblasti krátkých dodavatelských řetězců, školního stravování,
         potravinové osvěty a spolupráce mezi okolními obcemi a městem.

Cílovými skupinami projektu jsou místní zemědělci, potravináři a drobní producenti, kteří budou mít příležitost
zapojit se do nových distribučních a marketingových kanálů. Dále obyvatelé Brna a jeho metropolitní oblasti
jako koncoví spotřebitelé, veřejné instituce (např. školy, nemocnice) v roli odběratelů lokálních potravin,
a zástupci samospráv a dalších klíčových aktérů, kteří budou zapojeni do tvorby a realizace strategie.


Statutární město Brno by se projektu účastnilo jako projektový partner s předpokládaným celkovým
rozpočtem 200 000 EUR (5 000 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR). Předpokládaný celkový rozpočet projektu
pro celé konsorcium je 750 000 EUR (18 750 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR). Realizace projektu je plánovaná
na 30 měsíců, od listopadu 2025 do dubna 2028.

Ve výzvě k podávání žádostí Transfer Networks/Sítě transferu vyhlášené programem URBACT IV
mezi 1. dubnem a 30. červnem 2025 je míra spolufinancování Evropským fondem pro regionální rozvoj
(ERDF) stanovena pro přechodové regiony, mezi něž se v programovém období 2021- 2027 řadí i NUTS II
Jihovýchod, na maximálně 70 %.

           Struktura výdajů celého projektu Local food Network Strategy (URBACT) (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                            18 750 000 CZK                  750 000 EUR           100 %
Způsobilé výdaje projektu                          18 750 000 CZK                  750 000 EUR           100 %
Nezpůsobilé výdaje projektu                                  0 CZK                              0€        0%
Dotace                                             13 125 000 CZK                  525 000 EUR           70 %
Kofinancování                                       5 625 000 CZK                  225 000 EUR           30 %


 Struktura výdajů projektu Local food Network Strategy (URBACT) pro statutární město Brno (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu pro statutární město Brno              5 000 000 CZK               200 000 EUR   100 %
Způsobilé výdaje projektu pro statutární město Brno            5 000 000 CZK               200 000 EUR   100 %
Nezpůsobilé výdaje projektu pro statutární město Brno                   0 CZK                   0 EUR     0%
Dotace pro statutární město Brno z ERDF                        3 500 000 CZK               140 000 EUR   70 %
Kofinancování statutárního města Brna                          1 500 000 CZK                60 000 EUR   30 %

Do realizace projektu budou zapojeni zaměstnanci Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB
na stávajících pozicích. Projekt předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů,
administrativních nákladů a externích expertních služeb. Financování projektu probíhá formou ex-post
financování.

Nositelem projektu bude v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/133 konané dne 4. 6. 2025 a stanovisko bude
sděleno.
                                                   Strana 6 / 13




        Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Popis projektu, strategický a legislativní průmět
2.     Financování projektu
                                                                              Strana 7 / 13




                                           ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                                A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor strategického rozvoje a spolupráce, Magistrát města Brna

2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Ing. Petr Šašinka, Ph.D.

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
sasinka.petr@brno.cz, Husova 196/12, 601 67 Brno, T: +420 542172058, www.brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
     Tartu, Estonsko - vedoucí partner (Asociace rozvoje Tartu)
     město Seinäjoki, Finsko
     město Sigulda, Lotyšsko
     město Matera, Itálie
     město Torres Vedras, Portugalsko
     město Nyíregyháza, Maďarsko
     město Brno, Česká republika

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
Kristiina Tammets, LAG Tartu County Development Association, Pepleri 6, Tartu 51003, Estonia, Mob. +372
53409873, kristiina@tas.ee; www.tas.ee

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Přípravu projektové žádosti koordinuje vedoucí partner projektu Kristiina Tammets (Tartu). Tento projekt bude
předložen do výzvy Transfer Networks (Sítě transferu) operačního programu URBACT IV. Vedoucím partnerem
projektu je LAG Tartu County Development Association, Estonsko.

Vedoucí partner je při realizaci projektu odpovědné za celé konsorcium, je příjemcem dotace a komunikuje
s poskytovatelem dotace. Konsorcium partnerů je vytvořeno prostřednictvím Joint Convention – společné úmluvy
o partnerství při realizaci projektu.

Komunikačním jazykem projektu je angličtina.

                                      A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Local food Network Strategy

2. Umístění projektu:
území města Brna, respektive Brněnské metropolitní oblasti

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je přenést osvědčenou praxi tvorby potravinové strategie a sítě stakeholderů v daném tématu
z města Tartu do dalších evropských měst prostřednictvím sítě URBACT. Účelem je posílit udržitelný lokální
potravinový systém propojující produkci a spotřebu, snížit uhlíkovou stopu a podpořit spolupráci místních aktérů
v oblasti podpory lokální produkce.

4. Výchozí stav:
Roste zájem o lokální produkci, avšak chybí koordinovaný dokument propojující místní produkci, spotřebu a
zapojení klíčových aktérů. I když v regionu existují dílčí iniciativy na podporu lokálních potravin, chybí koordinace,
institucionální podpora a dlouhodobá strategie pro rozvoj tohoto tématu, která specifikace jednotlivé cíle, aktivity a
konkrétní opatření, jež by se dále realizovala.
                                                                               Strana 8 / 13




5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:
Město bude disponovat strategickým dokumentem pro Brno a jeho metropolitní oblast, která propojí klíčové aktéry
napříč sektory. Součástí výsledků bude vznik akčního plánu transferu dobré praxe z Tartu, posílení lokální produkce
a spotřeby potravin a zavedení udržitelných řešení inspirovaných osvědčenou praxí z Tartu.

6. Předpokládané dopady projektu:
Předpokládané dopady projektu zahrnují posílení potravinové soběstačnosti regionu, podporu místních zemědělců
a producentů, a snížení environmentální zátěže spojené s dopravou potravin. Opatření, která bude možné realizovat
na základě připraveného plánu, se promítnou do podpory udržitelných dodavatelských řetězců a lepší dostupnosti
kvalitních lokálních potravin a podpora zdravějších stravovacích návyků obyvatel.

7. Cílové skupiny:
Cílovými skupinami projektu jsou místní zemědělci, potravináři a drobní producenti, kteří budou mít příležitost zapojit
se do nových distribučních a marketingových kanálů. Dále obyvatelé Brna a jeho metropolitní oblasti jako koncoví
spotřebitelé, veřejné instituce (např. školy, nemocnice) v roli odběratelů lokálních potravin, a zástupci samospráv a
dalších klíčových aktérů, kteří budou zapojeni do tvorby a realizace strategie.
                                                                              Strana 9 / 13




                                         ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                             B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Město Brno bude v projektu realizovat následující aktivity:
     Vytvoření skupiny složené ze zástupců veřejné správy, producentů, distributorů, škol, odborníků,
       neziskových organizací a dalších relevantních aktérů, kteří se budou aktivně podílet na přípravě přenosu
       dobré praxe;
     Vytvoření a implementace akčního plánu transferu pro město Brno, respektive pro jeho metropolitní oblast
       k přenesení dobré praxe z města Tartu (podpora lokální produkce, distribuce a spotřeby potravin, včetně
       návrhů opatření na zlepšení využívání lokální produkce ve veřejném stravování, osvěty a vzdělávání aj.);
     učení se od projektových partnerů a přenášení poznatků a zkušeností zaměřených na podporu lokální
       produkce;
     naplánovat opatření na podporu místních producentů, včetně zlepšení přístupu ke spotřebitelům, podpoře
       využívání lokální produkce ve veřejném stravování a rozvoji regionálních potravinových značek;
     ověřovat dopady pilotních intervencí v oblasti krátkých dodavatelských řetězců, školního stravování,
       potravinové osvěty a spolupráce mezi okolními obcemi a městem.

2. Časová náročnost projektu:
Realizace projektu je plánována v období od 1. 11. 2025 do 30. 4. 2028.

3. Indikátory:
Město Brno se bude kromě vytvoření 1 akčního plánu transferu dobré praxe města Tartu se podílet na tvorbě dalších
výstupů projektu např. ve formě studií, článků, reportů.

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Statutární město Brno jako partner s celkovým rozpočtem 200 000 EUR (5 000 000 Kč při kurzu 25 CZK/EUR).
Projekt předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů, administrativních nákladů a externích
expertních služeb.


                                    B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Dokument stanovuje priority zaměřené na udržitelný rozvoj městských oblastí, s důrazem na posílení potravinové
soběstačnosti a podporu místních ekonomik. Cílí na aktivity, které mají zvýšit kapacity pro potravinovou produkci v
Brněnské metropolitní oblasti prostřednictvím inovativních přístupů, jako jsou skleníky, zelené střechy s možností
zahradničení nebo chovu včel a komunitní zahrady. Zaměřuje se na zlepšení využití půdy pro zemědělské účely a
deklaruje podporu místních producentů a komunitních zahrad, což posílí místní produkci potravin a podpoří
environmentální vzdělávání. Jedno z plánovaných opatření zahrnuje informování obyvatel o udržitelném rozvoji,
podpoře soběstačnosti a výběru ekologických produktů. Projekt je v souladu také s hodnotou Soudržné a
respektující město, s primárním cílem „Posílit soudržnost mezi obyvateli města“. Dále je projekt v souladu
s hodnotou Zdraví lidé ve zdravém městě, s primárním cílem „Ochránit zdraví obyvatel a posílit roli prevence a
zdravého životního stylu včetně vytváření vhodných nástrojů pro dlouhodobé sledování zdraví obyvatelstva“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
V souladu s Akčním plánem udržitelné energetiky a klimatu (SECAP) - aktivity vedou ke snižování uhlíkové stopy
Brna, respektive celého regionu.

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní


                                            B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
                                                                              Strana 10 / 13




2. Synergie:
Projekt navazuje na iniciativy realizované v rámci projektu MECOG-CE, který se zaměřuje na posílení metropolitní
spolupráce a řízení ve střední Evropě. Na základě výběru místních aktérů se projekt zaměřil na podporu lokální
produkce, inspirován konceptem „Potravinových čtvrtí“ z italského Turína. Klíčovými tématy se staly osvětové a
koordinační aktivity o podpoře lokální produkce, využívání lokálních potravin ve veřejném stravování, rozvoj
distribučních sítí a zapojování zemědělců. Výsledkem dosavadních aktivit je například analýza potenciálu regionální
produkce, mapová aplikace „Farmáři z regionu“, tematické vzdělávací akce nebo podpora vedoucích školních
jídelen v Brně. Vzhledem k významu tématu pro potravinovou bezpečnost, udržitelnost i místní ekonomiku je klíčová
širší spolupráce města Brna, obcí i Jihomoravského kraje. Projekt MECOG-CE končí v březnu 2026 a projekt Local
Food Network Strategy by navazoval na již započaté aktivity v tomto tématu.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Nerelevantní
                                                                           Strana 11 / 13




                                            Financování projektu

Projekt “Local food Network Strategy“ bude realizován v rámci výzvy programu URBACT IV Call for Proposals
for Transfer Network, otevřené v období 1. 4. – 30. 6. 2025.

Celkové náklady na aktivity statutárního města Brna na projektu činí 5 000 000 Kč (200 000 EUR), podle
předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Program předpokládá financování osobních nákladů, cestovních nákladů, administrativních nákladů
a externích expertních služeb. Financování projektu probíhá formou ex-post financování.

Komunikačním jazykem je angličtina.


 Rozpočet na celou dobu trvání projektu (v Kč včetně DPH)
 Fáze                            Výdaje na projekt
                                                          Příjmy z projektu
                              investiční    neinvestiční
 Přípravná                               0             0                    0
 Realizační                              0     5 000 000                    0
 Provozní                                0             0                    0
 Celkem                                  0     5 000 000                    0


Předpokládaná struktura výdajů projektu “Local food Network Strategy“ (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                        5 000 000 Kč                 100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                         0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                               5 000 000 Kč                 100 %
Podpora                                                        3 500 000 Kč                     70 %
Kofinancování města Brna                                       1 500 000 Kč                     30 %
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                              -      Kč            -     %

Předpokládaná struktura výdajů projektu “Local food Network Strategy“ (v EUR včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                        200 000 EUR                  100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                         0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                              200 000 EUR                   100 %
Podpora                                                        140 000 EUR                      70 %
Kofinancování města Brna                                           60 000 EUR                   30 %
Podíl MČ/organizace (pokud je relevantní)                              -      Kč            -     %
                                                                                                Strana 12 / 13




Statutární město Brno
Magistrát města Brna




URBACT IV Managing Authority
20, Avenue de Ségur
TSA 10717
75334 Paris Cedex 07
France


Dear Madam, Sir,


The City of Brno confirms its commitment to be Project Partner in the activities of the URBACT Transfer
network proposal entitled “Local Food Network Strategy” led by the Tartu County Development Association.

The specific challenge we wish to address in this Transfer network as a Project Partner is the insufficient
strategic focus at the metropolitan level related to local food systems. Currently, there are newly established
informal working groups connecting several stakeholders in the territory from different sectors (public, private
or non-profit). They focus on overarching activities aimed at information and coordination of the food
cooperation and specific activities related to themes like public catering, local food chains or sustainable
agriculture. However, stakeholders acknowledge that these activities should be covered by the food
cooperation strategy which would enhance local production, distribution and consumption. Moreover, another
challenge is the insufficient implementation of specific activities as we would like to implement them jointly with
all stakeholders.

We are convinced that by working through this URBACT network, we will be able to better address these
challenges. In this context, if the proposal is approved within the framework of the URBACT IV Programme,
we will participate in the project, take on roles and implement activities as indicated in the application work
programme. More especially, we commit to participate in the transnational meetings planned, to contribute to
the production of the Transferability Study and communication plan, to identify key stakeholders to be involved
and to produce a Transfer Plan.
To this end we also formally commit to engaging the funds needed to co-finance ERDF funds. The details of
this contribution are outlined within the application.


Yours sincerely1                                                                                 Official stamp
_________________________________
Name in capital letters: MARKÉTA VAŇKOVÁ
_________________________________

Function                       Mayor of Brno




1
 The signing person has to be an elected representative with authority to sign for the Project Partner. In case the Project Partner institution
has no elected representatives, the signing person must be in the position of committing the institution’s resources to be engaged in the
project (staff, budget, etc.).

Statutární město Brno | Magistrát města Brna


                                                                           1
                                                                                                  Strana 13 / 13




Statutární město Brno
Magistrát města Brna



Řídicí orgán OP URBACT IV
20, Avenue de Ségur
TSA 10717
75334 Paříž Cedex 07
Francie


Vážená paní, vážený pane,


statutární město Brno potvrzuje svůj závazek být projektovým partnerem v aktivitách projektu Sítí transferu
OP URBACT s názvem „Local food Network Strategy“ (Strategie místní potravinové sítě) vedeného Asociací
rozvoje okresu Tartu.

Konkrétní výzvou, kterou chceme v této Síti transferu jako projektový partner řešit, je nedostatečné strategické
zaměření na metropolitní úrovni související s místními potravinovými systémy. V současné době jsou nově
ustaveny neformální pracovní skupiny spojující několik stakeholderů v území z různých sektorů (veřejné,
soukromé či neziskové). Zaměřují se na zastřešující aktivity jako jsou informování a koordinaci potravinové
spolupráce a specifické aktivity související s tématy jako je veřejné stravování, místní potravinové řetězce
nebo udržitelné zemědělství. Stakeholdeři však uznávají, že tyto činnosti by měla koordinovat strategie
potravinové spolupráce, která by zlepšila místní produkci, distribuci i spotřebu. Další výzvou je nedostatečná
realizace konkrétních aktivit, do kterých bychom chtěli zapojit všechny zainteresované strany.

Jsme přesvědčeni, že díky této síti URBACT budeme schopni tyto výzvy lépe řešit. V této souvislosti, pokud
bude návrh schválen v rámci programu URBACT IV, se na projektu budeme podílet, převezmeme role
a provedeme činnosti uvedené v pracovním programu žádosti. Zejména se zavazujeme účastnit se
plánovaných nadnárodních setkání, přispívat k vypracování studie přenositelnosti a plánu komunikace,
identifikovat klíčové stakeholdery, kteří mají být zapojeni, a přispívat k tvorbě plánu přenosu.
Za tímto účelem se rovněž formálně zavazujeme k využití finančních prostředků potřebných
ke spolufinancování EFRR. Podrobnosti tohoto příspěvku jsou uvedeny v žádosti.


S úctou1
_________________________________                                                                 Úřední razítko
Jméno hůlkovým písmem: MARKÉTA VAŇKOVÁ
_________________________________

Funkce                             Primátorka města Brna




1
 Podepisující osoba musí být voleným zástupcem s oprávněním podepisovat za partnera projektu. V případě, že partnerská instituce projektu nemá
žádné volené zástupce, musí být podepisující osoba v pozici, kdy může vyčlenit zdroje orgánu na zapojení do projektu (zaměstnance, rozpočet atd.).

Statutární město Brno | Magistrát města Brna


                                                                            1
