Sociální demokracie jde v Brně znovu do boje - Sociální demokracie
Skip to content
Aktuality
Close Aktuality
Open Aktuality
Novinky
Tiskové zprávy
Lidé
Close Lidé
Open Lidé
Grémium
Předsednictvo
Ústřední kontrolní komise
Strana
Close Strana
Open Strana
Historie
Výběrová řízení
Členství
Krajské organizace
Financování
Ke stažení
Program
Close Program
Open Program
Naše hodnoty
Náš program
Programová konference 2025
Kontakt
Search
Přidejte se!
Přispějte
Vize 2035
Přidejte se!
Přispějte
Vize 2035
Sociální demokracie jde v Brně znovu do boje
11. August 2026
I když během končícího volebního období přišla o všechny tři své zastupitele, kteří opustili stranu, Sociální demokracie se v Brně nevzdává. Do říjnových komunálních voleb bude mít v jihomoravské metropoli kandidátní listinu s plným počtem 55 kandidátů.
Kandidátní listinu povede zastupitel Kohoutovic Zdeněk Slavík, který je vedoucím oddělení v městské firmě Brněnské komunikace. Dvojkou na kandidátce bude Miroslav Podal, který je vedoucím jednoho z oddělení v obchodním domě, trojkou pak Jiří Polách, který má stavební firmu.
„Máme zájem SOCDEM udržet a nějak to oživit. Máme řadové zastupitele, kteří nebyli na placených pozicích, ale chtěli by se zapojit,“ řekl Novinkám předseda brněnské SOCDEM Petr Šafařík s tím, že strana dává dohromady program, v němž se chce zaměřit na zdravotnictví, školství a služby občanům.
Sám byl téměř tři volební období starostou městské části Kohoutovice, než ho po rozpadu koalice nahradil v roce 2021 lidovec Jakub Hruška. Do brněnského zastupitelstva jako zkušený harcovník kandidovat nehodlá, rád by se vrátil do křesla pro starostu městské části. „Kohoutovice jsou pro mě priorita, jsem tam zastupitelem už 28 let. Byl jsem 11 let starostou, předtím tři roky místostarostou, 20 let v radě,“ vysvětlil Šafařík.
Celý článek si můžete přečíst serveru
Novinky.cz
.
Nepřehlédněte
Raději dostupné státní byty než fialové stany
SOCDEM představila dlouhodobý program Vize 2035
SOCDEM představila sedm svých programových priorit
Bydlení je naše zbrojení. SOCDEM představila řešení bytové krize
Stanovisko Sociální demokracie ke kauze Altner
Předsedkyní sociální demokracie se stala Jana Maláčová
Facebook-f
Instagram
Youtube
Lidskost místo sobectví
Zadavatel: SOCDEM
Zpracovatel: Tomáš Bada  –
vyrobawebu.cz