Rada města Brna

Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 23.6.2026



  37. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
individuální investiční dotace spolku SK Řečkovice, z.s. na projekt
    „Nástavba, přístavba a stavební úpravy provozní budovy SK
          Řečkovice, z.s.“ – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální investiční dotace ve výši 10 000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026
spolku SK Řečkovice, z.s. na projekt „Nástavba, přístavba a stavební úpravy provozní budovy SK
Řečkovice, z.s.“ na ul. Novoměstská, Brno.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK Řečkovice, z.s., se sídlem
                                      Novoměstská 1941/4, Řečkovice, 621 00 Brno, IČO 44962100, z rozpočtu
                                      města Brna na rok 2026 ve výši 10 000 000 Kč na projekt „Nástavba,
                                      přístavba a stavební úpravy provozní budovy SK Řečkovice, z.s.“ na ul.
                                      Novoměstská, Brno;
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                      z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                      individuální investiční dotace spolku SK Řečkovice, z.s.;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/180. konané dne 10. 6. 2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 9 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 17.
6. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:00                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  12.6.2026 v 11:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  16.6.2026 v 09:00




Sestava vytvořena 16.6.2026 v 09:00          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha k usnesení (a_RO_dotace_nastavba_kabin_SK_Reckovice.pdf)         6-6
Příloha k usnesení (b_SMLOUVA_dotace_nastavba_kabin_SK_Reckovice.pdf)   7 - 13




                                                                           Strana 3 / 13
                                     Důvodová zpráva
Odbor sportu MMB obdržel žádost SK Řečkovice, z.s., se sídlem Novoměstská 1941/4,
Řečkovice, 621 00 Brno, IČO 44962100 o poskytnutí individuální investiční dotace ve výši
10 000 000 Kč na realizaci projektu „Nástavba, přístavba a stavební úpravy provozní budovy
SK Řečkovice, z.s.“ na ul. Novoměstská, Brno.

Projekt spočívá v nástavbě a modernizaci stávající provozní budovy, v rámci které dojde
k vybudování čtyř nových kabin, sociálního zařízení, dvou provozních místností a oddílové
klubovny.

Celkové předpokládané náklady na tento projekt jsou ve výši 14 231 952 Kč. Požadavek o
dotaci z rozpočtu města Brna ve výši 10 000 000 Kč představuje cca 70 % z celkových nákladů
akce.
Náklady na akci hodlá žadatel financovat následovně:
Statutární město Brno (OS MMB)                             10 000 000 Kč
MČ Brno-Řečkovice a Mokrá Hora                              4 000 000 Kč
Vlastní zdroje                                                231 952 Kč

Sportovní areál na ul. Novoměstská dlouhodobě slouží jako významné zázemí pro sportovní
činnost v městské části Řečkovice a širším území města Brna. Areál je pravidelně využíván
nejen členy a sportovními oddíly SK Řečkovice, ale také dalšími brněnskými sportovními kluby,
organizovanými skupinami, mládeží i veřejností. Vzhledem k rostoucímu zájmu o sportovní
aktivity a postupnému rozšiřování nabídky sportovního vyžití se stávající kapacita kabin a
souvisejícího provozního zázemí ukazuje jako nedostatečná, a to zejména při souběhu
tréninkových jednotek, soutěžních utkání, turnajů a dalších sportovních akcí. Nedostatečná
kapacita kabin komplikuje organizaci provozu areálu.
Navrhovaná nástavba kabin představuje logické a potřebné řešení současného stavu. Cílem
projektu je navýšit kapacitu zázemí tak, aby odpovídala reálnému využívání sportovního areálu
a umožnila jeho další rozvoj. Rozšíření kabin přispěje ke zlepšení podmínek pro pravidelnou
sportovní činnost, pořádání sportovních akcí a zapojení širší veřejnosti do pohybových aktivit.
Nástavba nebude sloužit pouze jednomu uživateli, ale bude mít širší přínos pro sportovní
komunitu v rámci města Brna. Modernizace areálu tak napomůže nejen zlepšení technického
a provozního stavu zázemí, ale také dlouhodobé podpoře zdravého životního stylu obyvatel.
Realizace projektu podpoří rozvoj sportu, volnočasových aktivit a zdravého životního stylu na
území města. Zlepšení zázemí umožní efektivnější využívání sportovišť, pořádání většího
počtu tréninků, utkání, turnajů a dalších sportovních akcí s dosahem přesahujícím rámec jedné
městské části.
Na investici tohoto typu není dle současných podmínek možno žádat v investičních
programech Národní sportovní agentury, neboť by se muselo jednat o výstavbu zázemí
v souvislosti s vybudováním zcela nového sportoviště. V uplynulých letech se investičními
dotacemi z rozpočtu města Brna podporovaly zejména projekty, které byly podpořeny
významně z jiných zdrojů, přednostně z investičních programů Národní sportovní agentury. Za
současných podmínek je však v programech Národní sportovní agentury stále složitější uspět
s žádostí o dotaci, neboť poslední úprava programů zvýhodňuje jako žadatele obce.
Žádost SK Řečkovice, z.s. projednalo vedení města Brna dne 25. 3. 2026 a doporučilo
poskytnout dotaci ve výši 10 mil Kč za předpokladu, že si žadatel zajistí dofinancování projektu
z jiných zdrojů. Dále souhlasilo s čerpáním finančních prostředků z Fondu rezerv a rozvoje.




                                                                                            Strana 4 / 13
Žadatel doložil usnesení schůze RMČ Brno-Řečkovice a Mokrá Hora ze dne 18. 5. 2026
s předběžným soulhlasem RMČ s poskytnutím dotace na tento projekt ve výši 4 mil. Kč, které
je přílohou tohoto materiálu.

Z rozpočtu statutárního města Brna bývají podpořeny projekty, které mají za cíl zkvalitnění
sportovního prostředí ve městě Brně. Prioritně bývají podpořeny investiční akce, které jsou
spolufinancovány také z jiných veřejných rozpočtů.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
z Fondu rezerv a rozvoje na příslušnou položku a dále návrh veřejnoprávní smlouvy o
poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány
podmínky poskytnutí dotace, včetně stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou tohoto materiálu provedl Odbor sportu MMB předběžnou
veřejnosprávní kontrolu dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, na
základě které bylo možno dotaci doporučit.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které žadatel obdržel z úrovně Odboru sportu MMB
z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2023 – programové dotace ve výši 364 000 Kč, individuální dotace žádné
2024 – programové dotace ve výši 587 000 Kč, individuální dotace žádné
2025 – programové dotace ve výši 611 000 Kč, individuální dotace žádné

Stanovisko dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 2. 6. 2026.
Hlasování: 12 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                                                                                                                                                                                                                                                                    Mgr. Jaroslav Suchý
                                                                                                                                                                                                                                            Ing. Martin Schwab
                                                                                                                                                                                                      Bc. Petra Quittová




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Mgr. Marek Viskot
                                                                                                                                                   Nykodým, Ph.D.
        Bc. Tomáš Aberl




                                                Ivana Fajnorová
                            Adam Stanislav




                                                                                                                                  Miroslav Mikšl

                                                                                                                                                   Doc. Mgr. Jiří
                                                                   Karel Cholek

                                                                                       Mgr. Vladan


                                                                                                                Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                              Ing. Ondřej
                                                                                                                Machek




                                                                                                                                                                              Porwisz
                                                                                       Krásný




     pro                   pro               pro                   pro                  pro                      pro            pro                  pro                       pro                    pro                                   pro                                     pro                        oml.


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/180. konané dne 10. 6. 2026 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                             RNDr. Chvátal Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                                                                 JUDr. Matonohová
                                                                                                                                                         Ing. arch. Bořecký
 JUDr. Vaňková




                                                                                               Ing.Podivinská




                                                                                                                                                                                                                           Ing.Kratochvíl
                                                                                                                                                                                       Petr Bořecký
                                                                        JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                          JUDr. Oliva
                          Mgr. Černý




                                                                                                                 Karasová


                                                                                                                              Bc. Aberl




 ----                     pro                pro                       -----                  pro                             pro                   pro                                pro                                 pro                                   pro                                      pro

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 17. 6. 2026.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Strana 5 / 13
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                           v tis. Kč

Kapitálové výdaje - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet         Úprava       Rozpočet
                                                                                                                     k 22.5.2026        rozpočtu + -   po změně

 5100     3419     6322            301899   Investiční transfery Odboru sportu                                                      0         10 000         10 000

Financování - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet         Úprava       Rozpočet
                                                                                                                     k 22.5.2026        rozpočtu + -   po změně

 1700              8115                     Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2026          -62 394            10 000        -52 394




                                                                                                                                                          Strana 6 / 13
                                                                                  č. smlouvy:
                                                                             č. žádosti: 40/ID


                                          SMLOUVA
               o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         SK Řečkovice, z.s.
   adresa sídla:             Novoměstská 1941/4, Řečkovice, 621 00 Brno
   IČO:                      44962100
   bankovní spojení:         Komerční banka, a.s.
   číslo účtu:               88933621/0100
   zástupce:                 Martin Jelínek, předseda
   (příjemce)

     uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
          o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
         a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna


                                        Článek I.
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové investiční finanční podpory z rozpočtu
poskytovatele ve formě individuální dotace (dále jen „dotace“) na projekt:

                                                                                   výše dotace
  č.ž.                              název projektu
                                                                                      v Kč
 40/ID „Nástavba, přístavba, a stavební úpravy provozní budovy SK                  10 000 000
       Řečkovice, z.s.“ na ul. Novoměstská, Brno
         Celkem                                                                    10 000 000
(dále též „projekt“)

Žádost o dotaci z rozpočtu poskytovatele je evidována pod č.j. MMB/0285599/2026, č. žádosti
40/ID (dále jen „žádost“).

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků na
výše uvedený projekt v celkové výši 10 000 000 Kč (slovy: deset milionů korun českých)
v jedné splátce do jednoho měsíce ode dne předložení následujících dokladů:
    a) písemný záznam o provedení výběru zhotovitele dle zákona č. 134/2016 Sb., o
       zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů,


                                              1


                                                                                             Strana 7 / 13
                                                                            č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 40/ID
   b) smlouva o dílo uzavřená s vybraným zhotovitelem vč. položkového (oceněného)
      rozpočtu,
   c) rozhodnutí Zastupitelstva MČ Brno-Řečkovice a Mokrá Hora, kterým bude schváleno
      poskytnutí dotace na projekt ve výši 4 000 000 Kč

Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
smlouvy.

Zbývající výdaje související s projektem, na který je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce
z jiných zdrojů.

Doba, v níž má být dosaženo stanového účelu, je od 30. 6. 2026 do 30. 6. 2027.

Doba, kdy musí vzniknout a být uhrazeny způsobilé výdaje, je od 30. 6. 2026 do 31. 7. 2027.


                                          Článek II.
                                         Účel dotace

1. Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti, vč. všech příloh, na
   realizaci projektu „Nástavba, přístavba, a stavební úpravy provozní budovy SK Řečkovice,
   z.s.“ na ul. Novoměstská, Brno, jmenovitě pouze na následující způsobilé výdaje uvedené
   v příloze č. 3 Finanční rozvaha projektu – účel požadované dotace a blíže specifikované
   v Položkovém rozpočtu, který je přílohou žádosti:
       a) HSV (hlavní stavební výroba),
       b) PSV (přidružená stavební výroba),
       c) MON (montáže)
   včetně daně z přidané hodnoty (DPH).
   (dále jen „způsobilé výdaje“)

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
   nezpůsobilými. Dotaci nelze použít zejména na:
      a) předprojektovou, projektovou a inženýrskou činnost
      b) výdaje na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu včetně
         odměn statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
      c) platby daní (s výjimkou DPH) a dále například nespotřebované finanční prostředky
         (vratné poplatky – kauce), úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup
         potravin, peněžní dary, propagaci, telefonní služby, internet a správu webových
         stránek, daňové poradenství včetně auditorských služeb a zpracování účetnictví,
         multimediální prezentaci, zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení
         a odpisy dlouhodobého hmotného a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a
         dalších finančních postihů, financování leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění
         osob a majetku, exekuční odvody, bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů
         (školení, workshopy), alkoholické nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
      d) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou výdajů.


                                      Článek III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.



                                              2


                                                                                            Strana 8 / 13
                                                                                     č. smlouvy:
                                                                                č. žádosti: 40/ID
2.   V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
     či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
     údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
     nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
     nebo její části.
3.   Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
     v platném znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní
     právní předpisy.
4.   Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
     analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
     evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
     originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
     „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dotační smlouvy… v částce …. Kč“.
5.   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     do 30. 9. 2027. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách
     města Brna – dostupné na https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6.   O způsobilosti výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout
     poskytovatel podpory.
7.   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
     předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití
     dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
     vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
     účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
     výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
     k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
     dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté
     jiným subjektem.

     V rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace příjemce doloží:
         a) kopie daňových dokladů (faktur), nebo platebních dokladů,
         b) kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,
         c) popis realizovaných prací,
         d) protokol o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků, které by bránily v užívání,
         e) kolaudační rozhodnutí, případně jiný relevantní doklad stavebního úřadu nebo
            jiného příslušného úřadu, pakliže je vydání takového dokladu zvláštním právním
            předpisem vyžadováno,
         f) další relevantní dokumenty dle požadavku poskytovatele dotace.

8. Dále je příjemce povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých výdajů spojených s projektem.

     Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
      a) fotografie či jiné grafické podklady, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna
          umístěné v areálu příjemce dotace,
      b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
          vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální
          podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
          umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich
          odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
          Brnem,


                                                3


                                                                                             Strana 9 / 13
                                                                               č. smlouvy:
                                                                          č. žádosti: 40/ID
     c) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti,
     d) výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné předepsané tabulky se skutečnými
        celkovými způsobilými výdaji souvisejícími s projektem, na který byla dotace
        poskytnuta, včetně výpisu z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy 5 –
        náklady (v případě podvojného účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě
        jednoduchého účetnictví). V této tabulce bude také uvedena výše veškerých
        skutečných výdajů a příjmů souvisejícími s projektem, na který byla dotace
        poskytnuta.

9. Příjemce je povinen provozovat sportovní zařízení ke sportovním účelům minimálně po
    dobu 10 let od data poskytnutí finančních prostředků. Tato povinnost přechází i na
    eventuálního nástupce. Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného z dotace bude
    vždy považováno za porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá odvod ve výši
    poskytnuté dotace.
10. Příjemce je povinen zajistit zadání veřejné zakázky na výběr dodavatele/zhotovitele
    v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění
    pozdějších předpisů a písemný záznam o provedení tohoto výběru doložit k finančnímu
    vypořádání (vyúčtování) dotace.
11. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
12. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, nikoliv na fyzickou osobu. Způsobilé
    výdaje pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset s předmětem
    dotace a musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
13. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
14. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
15. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o
    omezení plateb v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do finančního vypořádání
    (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla
    dotace poskytnuta.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
17. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen, v případě ukončení své (sportovní) činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.


                                              4


                                                                                           Strana 10 / 13
                                                                                     č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 40/ID
19. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
21. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5., Čl. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
22. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
        a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
             variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
        b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího
             po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
             variabilním symbolem 64022229,
        c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
             vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
             smlouvy.
23. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
24. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
25. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
26. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma výdajů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
27. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své výdaje
    výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost
    (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
    být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje výdaje
    zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze



                                               5


                                                                                            Strana 11 / 13
                                                                                  č. smlouvy:
                                                                             č. žádosti: 40/ID
    stáhnout     na    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna     a    Manuál      na
    www.brno.cz/logo.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
30. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
31. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
32. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
33. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5., Čl. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 4, 8 písm. a/-c/, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 31, 32,
        33 Čl. III. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
        dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené

                                              6


                                                                                           Strana 12 / 13
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                              č. žádosti: 40/ID
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                        Článek IV.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/ … konaném
dne…


V Brně dne:                                                     V Brně dne:




………………………………                                                    ………………………………
  poskytovatel                                                      příjemce


                                              7


                                                                                           Strana 13 / 13
