Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



  46. Návrh smlouvy o poskytnutí dotace Moravian Science Centre
  Brno, příspěvkové organizaci, na spolufinancování VIDA! science
            centra v období od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024

Anotace
Moravian Science Centre Brno, příspěvková organizace se na město Brno obrátila s žádostí o finanční
podporu od statutárního města Brna na spolufinancování VIDA! science centra v období od 1. 1. 2024 do
31. 12. 2024. Na základě toho je předkládán orgánům města Brna tento materiál.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Moravian Science Centre Brno,
                               příspěvková organizace, Křížkovského 554/12, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:
                               29319498, na zajištění spolufinancování provozu VIDA! Science centra v období od
                               1. 1. 2024 do 31. 12. 2024 ve výši 18 000 000 Kč z rozpočtu města Brna, a
                               - smlouvu o poskytnutí dotace ve výši 18 000 000 Kč uzavíranou mezi statutárním
                               městem Brnem, Moravian Science Centre Brno, příspěvková
                               organizace, Křížkovského 554/12, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 29319498, a
                               Jihomoravským krajem, Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno, IČO: 70888337,
                               která tvoří přílohu č. ..... tohoto zápisu

2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen RMB na schůzi konanou dne 27. 9. 2023. Schváleno jednomyslně 10 členy.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  3.10.2023 v 13:49
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 13:50                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 21
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  3.10.2023 v 13:50




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 13:50   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha (Podpora VIDA science centra - MSCB - žádost.pdf)                    6-7
Příloha k usnesení (Smlouva o poskytnutí dotace MSCB a JMK - 2023 - verze   8 - 21
18 - var. B.pdf)




                                                                               Strana 3 / 21
                                         Důvodová zpráva
Moravian Science Centre Brno, příspěvková organizace, se obrátila na město Brno s žádostí o finanční
podporu od statutárního města Brna (dále jen „SMB“) na spolufinancování VIDA! science centra v
období od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024.

Jihomoravský kraj (dále jen „JMK“) vybudoval moderní interaktivní centrum popularizace vědy VIDA!
science centrum v rámci projektu „Moravian Science Centre Brno“ spolufinancovaného z Operačního
programu Výzkum a vývoj pro inovace. Centrum bylo otevřeno v prosinci 2014 a jeho provozovatelem
je příspěvková organizace JMK – Moravian Science Centre Brno, příspěvková organizace. SMB bylo
od počátku významným subjektem formujícím podobu centra a podílelo se na jeho přípravě a provozu.

Dotační smlouvy (jednoroční, od roku 2019 dosud) také reflektují plány statutárního města Brna pro
podporu vědeckých nebo významných oblastí v souladu s prioritami města a např. v rámci dotace SMB
v roce 2020 byla část dotace věnována na vznik exponátu Elektronové mikroskopie, jako propagace a
popularizace oboru, kde je město Brno lídrem v celosvětové výrobě. Dále pak v roce 2022 SMB
spolufinancovalo vytvoření exponátu koncertní haly Janáčkova kulturního centra, který se těší oblibě
veřejnosti.

V roce 2022 navštívilo VIDA! science centrum 180 542 osob.

V roce 2023 byla neinvestiční dotace obsažena v rozpočtu OSRS ORJ 1500, § 3809, pol. 5339, ve výši
18.000.000,- Kč. Pro rok 2024 VIDA! science centrum žádá o poskytnutí neinvestiční finanční podpory
na spolufinancování provozu v období od 1.1.2024 do 31.12.2024, v (maximální) výši 20.000.000,- Kč.

Pokud jde o podporu ze strany Jihomoravského kraje, byla v posledních letech průběžně navyšována
předmětná neúčelová dotace, a to v tomto rozsahu:

2021 – 25,41 mil Kč.

2022 – 26,16 mil Kč

2023 – 32,65 mil Kč

2024 – 36,14 mil Kč - plán.

Výše požadované dotace pro rok 2024 byla kalkulována v návaznosti na inflační růst provozních
nákladů na zajištění aktivit, které jsou návštěvníkům aktuálně nabízeny, včetně nákladů souvisejících se
zvyšující se cenou energií a služeb, osobními výdaji, ale také materiálového zabezpečení.

Konkrétně se jedná o :

    -   Zvýšení nákladů na programy pro školy i veřejnost, materiál pro tyto programy (nárůst o cca
        300 tis Kč).
    -   Razantní zvýšení nákladů na elektřinu a centrálně dodávané teplo. V oblasti nárůstu elektřiny
        se v posledních letech jednalo o trojnásobný nárůst. V absolutní hodnotě se jedná o cca 5 mil
        Kč. V případě tepla je nárůst v absolutní hodnotě cca 900 tis Kč.
    -   Nárůst ceny vodného a stočného, stejně tak zvýšení spotřeby vody v souvislosti s vyšším
        počtem návštěvníků nárůst o cca 15%.
    -   Zvýšení nákladů na opravy exponátů (některé exponáty se již blíží ke konci své životnosti) –
        nárůst o 300 tis. Kč.
    -   Zvýšení předpokládaných nákladů na opravy a udržování budov a jejich zařízení (poruchovost
        zařízení původního objektu VIDA! science centra – výtahy, eskalátory atd.) nárůst o cca 500 tis
        Kč.




                                                                                                    Strana 4 / 21
   -        V neposlední řadě nárůst osobních výdajů, rozšíření programů pro veřejnost zajišťované právě
            DPP. Nárůst osobních výdajů kmenových zaměstnanců je bezvýznamný. Nárůst cca 900 tis. Kč.
   -        Nárůst obecných položek spojených s inflací - cca vše o 10 %.
Rada města Brna projednala materiál na schůzi R9/049. konané dne 27. 9. 2023 a doporučila
jednomyslně ZMB ke schválení poskytnutí neinvestiční dotace ve výši 18 000 000 Kč.




                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Chvátal
                               Kerndl
                       Suchý




                                                                          RNDr.
               Černý
  JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                                                                          Ph.D.
                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
               Mgr.



                       Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.
   pro          pro      ---    pro      pro          pro     pro          pro       pro          pro         pro




Materiál nepodléhá schválení v komisích RMB.




                                                                                                                      Strana 5 / 21
                                      Žádost o finanční podporu

 Název projektu
 Spolufinancování VIDA! science centra v období od 01.01.2023 do 31.12.2023


 Žadatel
 Název:                     Moravian Science Centre Brno, příspěvková organizace/VIDA! science centrum
 Sídlo:                     Křížkovského 554/12, 603 00 Brno
 Právní forma:              příspěvková organizace zřízená Jihomoravským krajem
 IČO:                       29319498
 DIČ:                       CZ29319498
 bankovní spojení:          ČSOB
 č.ú.:                      269760828/0300




Osoba oprávněná jednat jménem žadatele
 Mgr. Lukáš Richter, ředitel centra


Kontaktní osoba
 Jméno, příjmení, funkce:
Telefon:
 E-mail:

Popis projektu — odůvodnění žádosti, účel, požadovaná částka, časové vymezení
VIDA!    science centrum    (dále jen „centrum“)   provozuje   interaktivní zábavní vědecké   centrum,     které
 vybudoval Jihomoravský kraj (dále jen „JMK“) v rámci projektu „Moravian Science Centre Brno“
 spolufinancovaného z Operačního programu Výzkum a vývoj pro inovace (dále jen „projekt“). Centrum
 bylo otevřeno v prosinci 2014 a jeho provozovatelem je příspěvková organizace JMK, Moravian Science
 Centre Brno, příspěvková organizace (dále jen „provozovatel“). Cílem projektu v jeho provozní fázi, která
 byla zahájena dne 01.12.2014, je propagovat, popularizovat vědu a seznamovat širokou veřejnost
 s vědeckými poznatky interaktivní formou z celé řady přírodních oborů a dalších příbuzných věd, rozvíjet
 zájmovou činnost, podílet se na školním i mimoškolním vzdělávání mládeže tím, že pro organizované
 skupiny žáků a studentů všech typů škol budou prováděny pořady, jejichž obsah navazuje nejen na učivo
 přírodovědných předmětů a vhodným způsobem je rozšiřuje, dále vytváření podmínek pro růst počtu
 studentů a absolventů přírodovědných a technických oborů na českých středních odborných, vyšších
 odborných a vysokých školách, stejně tak podílení se na pořádání kulturních akcí pro širokou veřejnost
vobjektu, ale i mimo něj (festivaly vědy atp.), a vneposlední řadě aktivní posílení spolupráce
s obdobnými centry popularizace výzkumu a vývoje v ČR i v zahraničí s možností vzájemné výměny
 a zapůjčení exponátů. Od počátku byla navázána také spolupráce s Hvězdárnou a planetáriem v Brně
a tato spolupráce v průběhu posledních několika let byla ještě více zintenzivněna na společně
organizovaných popularizačních akcích vědy a výzkumu.                              :

Více informací o činnosti centra je uvedeno v příloze č. 1 — Zpráva o činnosti za rok 2021 — Moravian
Science Centre Brno, příspěvková organizace.

Statutární město Brno (dále jen „SMB“) bylo od počátku významným subjektem formujícím podobu
centra a podílelo se na jeho přípravě a provozu. V letech 2014-19 v době udržitelnosti projektu SM Brno




                                                                                                         Strana 6 / 21
poskytlo dotaci JMK za účelem zajištění financování provozu centra. Návazně byla uzavřena vždy na rok
smlouva za účelem zajištění provozu centra na období roku 2020, 2021 a 2022.
Dotační smlouvy také reflektují plány SM Brna pro podporu vědeckých nebo významných oblastí
v souladu s prioritami města a např. v rámci dotace SMB v roce 2020, byla část dotace věnována na vznik
exponátu Elektronové mikroskopie, jako propagace a popularizace oboru, kde je město Brno lídrem
v celosvětové výrobě.

V návaznosti          na Smlouvy o poskytnutí dotace zlet 2014                    (pětiletá), dále pak z roku 2019 až 2022,
VIDA! science centrum žádá o poskytnutí neinvestiční finanční podpory na spolufinancování provozu
v období od 1.1.2023 do 31.12.2023, v maximální výši 20.000.000,- Kč za dané období žádosti.

Výše požadované dotace pro rok 2023 byla kalkulována v návaznosti na inflační růst provozních nákladů
na zajištění aktivit, které jsou návštěvníkům aktuálně nabízeny včetně nákladů souvisejících se zvyšující
se cenou energií (v případě VIDA! nárůst více než 100%), osobními výdaji (předpoklad nárůstu tarifních
částek od 1.9.2022), ale také materiálové zabezpečení.

Výše žádané finanční podpory zohledňuje predikci ročních rozdílů mezi náklady z činnosti bez odpisů a
výnosy z činnosti provozovatele za období od 01.01.2023 do 31.12.2023,

Specifikace žádané finanční podpory:

-©   Neinvestiční dotace bude použita na spolufinancování provozu centra ve výši 50 % ročního rozdílu
     mezi náklady z činnosti bez odpisů a výnosy z činnosti provozovatele, a to v období od 1.1.2023 do
     31.12.2023.

Investiční dotace není požadována.


V Brně       dne :    M0820                                     Moravian Science Centre Brno
                                                                      příspěvková organizace © [HI
                                                                 Křížkovského 554/12, 603 00 Brno
                                                                                  IČ: 29319498
                                                                 Reg. Krajským soudem v Brně oddíl Pr, vložka 1779




         Moravian Science Centre Brno,
         příspěvková organizace
         VIDA! science centrum

         Mgr. Lukáš Richter
         ředitel




                            MAGISTRÁT MĚSTA BRNA, |                                                       Statutární město Brno
                                         spolupráce |
                               rožvole 8 ho                     STATUTÁRNÍ         MřsTO                  Doručeno:   11.08.202
                                                                  .
                              gičké
                                                        >=
                        Odhnr
                     | svate
                                                                            RAT                   PORNO       YB/0416433/2022
                                                            |         B              Izvoje a S       á   druh:        i/sv:
                                                         Dominikánské nám. 1, Brno
                                   -V087
                        a
                                  =            :        |                     001-
                                                                                                          mmb1es83269130




                                                                                                                                  Strana 7 / 21
             Smlouva č. xxxxxxx o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna

uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO:                 44992785
DIČ:                 CZ44992785 (plátce DPH)
zastoupené:          JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
pověřený podpisem smlouvy: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického
                     rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna (dále jen „OSRS“)
kontaktní osoba:     Mgr. Jakub Rybář, DiS., vedoucí Oddělení spolupráce a rozvoje OSRS,
                     +420 542 172 274, rybar.jakub@brno.cz
bankovní spojení:    Česká spořitelna, a.s.
č. účtu:             111211222/0800
(dále jen „poskytovatel“)

a

Moravian Science Centre Brno, příspěvková organizace
zapsaná pod sp. zn. Pr 1779 v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně se
sídlem:               Křížkovského 554/12, 603 00 Brno
IČO:                  29319498
DIČ:                  CZ29319498 (plátce DPH)
zastoupená:
kontaktní osoba:
bankovní spojení:
č. účtu:
(dále jen „příjemce“)

a

Jihomoravský kraj se sídlem: Žerotínovo nám. 449/3,
601 82 Brno
IČO:              70888337
DIČ:              CZ70888337 (plátce DPH)
zastoupený:       Mgr. Janem Grolichem, hejtmanem
kontaktní osoba:

bankovní spojení:     Komerční banka, a.s.
č. účtu:              27-7203250247/0100
(dále jen „zřizovatel“)

                                          I.
                             Předmět smlouvy a účel dotace


                                             1


                                                                                      Strana 8 / 21
1.   Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
     poskytovatele ve formě dotace na spolufinancování provozu VIDA! science centra
     za podmínek dále uvedených v čl. III této smlouvy, a to v období od 1. 1. 2024 do
     31. 12. 2024 (dále jen „účel“), a to na základě žádosti zaevidované pod
     č. j. MMB/………./2023 (dále jen „dotace“).
2.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že ji bude využívat na svou vlastní zodpovědnost,
     v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy.
3.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
     znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových
     pravidlech územních rozpočtů“).
4.   Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
     a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
     veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.
5.   Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107
     až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci
     neprodleně vrátit zpět na účet poskytovatele.
6.   V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
     naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
     předpisy v oblasti veřejné podpory.

                                           II.
                             Výše a způsob poskytnutí dotace

1.   Příjemci je poskytována dotace ve výši 18 000 000 Kč (slovy: osmnáct milionů korun
     českých) na účel uvedený v čl. I. této smlouvy.
2.   Dotace bude poukázána ve 2. splátkách bankovním převodem na účet příjemce uvedený
     v záhlaví této smlouvy, a to následujícím způsobem:

         pořadí splátky       datum úhrady splátky                     částka

           1. splátka              do 15. 4. 2024                            9.000.000,- Kč

           2. splátka              do 15. 7. 2024                            9.000.000,- Kč

                                     celkem                                 18.000.000,- Kč



                                          III.
                  Podmínky použití dotace a práva a povinnosti příjemce

1.   Příjemce se zavazuje použít prostředky dotace s péčí řádného hospodáře a výhradně
     k účelu, který byl Zastupitelstvem města Brna schválen, a který je specifikován v této
     smlouvě.
2.   Dotaci poskytnutou z rozpočtu poskytovatele bude možné použít pouze
     na spolufinancování provozu VIDA! science centra ve výši 50 % ročního rozdílu mezi


                                              2


                                                                                          Strana 9 / 21
     náklady z činnosti bez odpisů a výnosy z činnosti provozovatele, a to v období definované
     v čl. I. odst. 1 této smlouvy, tj. v období od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024.
3.   Pro výpočet výše dotace lze užít pouze výnosy z činnosti a náklady z činnosti provozovatele
     bez odpisů, přičemž rozsah nákladů a výnosů z činnosti příjemce je definován v příloze č.
     2 vyhlášky č. 410/2009 Sb., kterou se provádějí některá ustanovení zákona č. 563/1991 Sb.,
     o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, pro některé vybrané účetní jednotky.
4.   Výše dotace bude stanovena jako jedna dvanáctina 50 % ročního rozdílu mezi náklady
     z činnosti bez odpisů a výnosy z činnosti provozovatele při zajišťování provozu VIDA!
     science centra za každý měsíc provozu, počínaje dnem 1. 1. 2024 a konče dnem
     31. 12. 2024.
5.   Pokud bude částka představující 50 % ročního rozdílu mezi náklady z činnosti bez odpisů
     a výnosy z činnosti provozovatele nižší než poskytnutá neinvestiční dotace za daný
     kalendářní rok, je příjemce povinen vrátit poskytovateli tu část neinvestiční dotace, která
     přesahuje 50 % ročního rozdílu mezi náklady z činnosti bez odpisů a výnosy z činnosti
     příjemce, a to způsobem a v termínu dále touto smlouvou stanoveným.
6.   Pokud provozovatel jako plátce daně z přidané hodnoty (dále jen „DPH“):
         a) má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zákona
              č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede
              všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
              uznatelným výdajem),
         b) má v konkrétním případě nárok na uplatnění částečného odpočtu DPH na vstupu
              podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
              předpisů, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty, přičemž
              DPH neuplatněnou na vstupu uvede souhrnně v rámci ostatních nákladů z činnosti
              (SÚ 549) a dotaci může využít i na finanční pokrytí této DPH neuplatněné na vstupu
              (DPH neuplatněná na vstupu je pro příjemce uznatelným výdajem),
         c) nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH na vstupu, může
              dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce uznatelným
              výdajem).
7.   Splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
     zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen postupovat při výběru dodavatele
     zboží a služeb podle tohoto zákona. Příjemce dále bere na vědomí, že porušení této
     povinnosti posuzuje poskytovatel jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zákona
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů.
8.   Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
     č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví),
     a zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví
     podle tohoto zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb.,
     o daních z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady
     vztahující se k dotaci splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona
     o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), a aby předmětné doklady byly správné, úplné,
     průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím
     jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu
     k dotaci.
9.   Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
     dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu


                                                3


                                                                                             Strana 10 / 21
    orgánu prověřit jejich účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
    kontroly.
10. Příjemce předloží kdykoli v průběhu realizace projektu na vyžádání poskytovateli průběžné
    vyúčtování použitých prostředků dotace. K tomu je povinen předložit veškeré podklady
    a informace potřebné k provedení kontroly použití prostředků dotace a dodržení účelu při
    jejich použití.
11. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 29. 4. 2025
    závěrečnou zprávu o vyhodnocení činností, jejíž součástí bude závěrečné vyúčtování
    použitých prostředků dotace. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva o vyhodnocení
    činností a závěrečné vyúčtování použitých prostředků dotace doručeny poskytovateli,
    nepostačuje předání k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu,
    neděli nebo svátek, je posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději
    k termínu pro předložení závěrečné zprávy o vyhodnocení činností a závěrečného
    vyúčtování použitých prostředků dotace je příjemce rovněž povinen případnou nepoužitou
    část prostředků dotace vrátit na účet:
     a) č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace či její části
        uskuteční do konce roku 2024,
     b) č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v roce
     2025 termínu od 1. 1. do 29. 2.,
     c) č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční
        v roce 2025 v termínu od 1. 3. do 31. 12.
12. Závěrečná zpráva musí především obsahovat:
        a) zprávu o činnosti příjemce za období, za které je zpráva předkládána, včetně
             naplňování cílů, za jejímž účelem byla dotace poskytnuta; vzorová zpráva o činnosti
             provozovatele s podrobnými obsahovými náležitostmi je přílohou č. 2 této
             smlouvy,
        b) finanční vypořádání dotace za období, za které je zpráva předkládána, dle přílohy
             č. 1 této smlouvy s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního vyúčtování
             dotace,
        c) zprávu nezávislého auditora o ověření účetní závěrky provozovatele,
        d) další náležitosti, pokud tak předem stanoví poskytovatel, a to písemně nebo datovou
             zprávou do datové schránky nejpozději do 31. 12. předcházejícího kalendářního
             roku, za který má být předložena zpráva.
13. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
    při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho
    pozici věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit
    poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou
    mít za následek příjemcův zánik nebo přeměnu, změnu v osobách statutárního orgánu
    příjemce, změnu vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.
14. Příjemce a jeho zřizovatel jsou povinni neprodleně informovat poskytovatele, že došlo
    k přeměně příjemce. Zřizovatel je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly
    plněny i po přeměně příjemce, projekt byl řádně naplněn, dotace byla řádně vyčerpána
    a řádně vyúčtována.
15. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo
    rozhodnuto o zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je
    povinen vrátit poskytovateli nevyčerpanou část dotace. Vyčerpaná část dotace
    se poskytovateli nevrací a bude příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.

                                               4


                                                                                            Strana 11 / 21
16. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, dotačního titulu a výše poskytnuté
    dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.
17. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je
    povinen dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na webové adrese
    https://www.brno.cz/logo.
18. Příjemce je povinen respektovat vizuální styl projektu (užití loga, barevnost apod.), pokud
    jej předmětný projekt má stanoven. Změny a odlišnosti musí být schváleny poskytovatelem
    dotace.
19. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat podkladové
    materiály k projektu, především pak:
        a) žádost včetně příloh,
        b) tuto smlouvu,
        c) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.




                                            IV.
                                          Kontrola

1.   Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
     zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
     zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000Sb.,
     o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
     č. 250/2000Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
     předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.
2.   Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
     článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí
     originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu
     a využití prostředků v souladu s účelem projektu.
3.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak
     i po ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování
     projektu ze strany poskytovatele.
4.   Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
     oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
     a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.

                                            V.
                           Důsledky porušení povinnosti příjemce

1.   Příjemce bere na vědomí, že pokud použije poskytnutou dotaci (případně její část) k jinému
     účelu, než je uveden v příloze č. 1 této smlouvy, považují se tyto prostředky (případně
     jejich část) za prostředky neoprávněně použité ve smyslu zákona o rozpočtových
     pravidlech územních rozpočtů, a porušení těchto povinností, včetně nedodržení závazných
     ukazatelů stanovených v příloze č. 1, bude řešeno jako porušení rozpočtové kázně

                                               5


                                                                                            Strana 12 / 21
     ve smyslu § 22 tohoto zákona. Příjemce je v takovém případě povinen výše uvedené
     neoprávněně použité prostředky formou bezhotovostního převodu vrátit na účet
     poskytovatele uvedený v záhlaví této smlouvy a stejným způsobem uhradit poskytovateli
     penále dle § 22 odst. 8 zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů ve výši
     odpovídající 0,4 promile neoprávněně použitých prostředků za každý den uplynulý ode
     dne, kdy byly prostředky neoprávněně použity, do dne jejich opětovného připsání na účet
     poskytovatele, nejvýše však do výše částky neoprávněně použitých prostředků.
2.   Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 7, 10, 11, 17 a 18 článku III. této smlouvy je
     považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu § 22 odst. 5 zákona
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně
     se stanoví následujícím procentním rozmezím:
        d) při porušení podmínky uvedené v ustanovení čl. III. odst. 7 této smlouvy je příjemce
             povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých
             prostředků,
        e) při nepředložení průběžného vyúčtování použitých prostředků dotace s podklady
             dle čl. III. odst. 10 příjemcem na vyžádání poskytovatele je příjemce povinen odvést
             do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků,
        f) při nepředložení závěrečného vyúčtování použitých prostředků dotace spolu
             se závěrečnou zprávou o vyhodnocení zadaných úkolů anebo při neodvedení
             nepoužitých peněžních prostředků dotace příjemcem v termínu stanoveném v čl.
             III. odst. 11 je příjemce povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši
             5 % poskytnutých prostředků,
        g) při porušení povinnosti stanovené čl. III. odst. 17 a odst. 18 je příjemce povinen
             odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků.
     Spolu s odvodem za porušení rozpočtové kázně dle tohoto článku je příjemce povinen
     odvést penále ve výši a způsobem stanoveným odst. 1 tohoto článku.
3.   Nepředloží-li příjemce
        a) závěrečné vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se závěrečnou zprávou
             o vyhodnocení zadaných úkolů anebo
        b) neodvede-li nepoužité peněžní prostředky dotace,
     a to ani v náhradním termínu stanoveném mu poskytovatelem v souladu s odst. 4 tohoto
     článku, nařídí poskytovatel odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši poskytnutých
     prostředků spolu s povinností uhradit penále dle odst. 1 tohoto článku.
4.   Před uložením odvodu za porušení podmínek méně závažných podle odst. 2 tohoto článku
     vyzve poskytovatel příjemce k provedení opatření k nápravě, případně, nebude-li možné
     vyzvat k provedení opatření k nápravě, k vrácení dotace nebo její části, a to postupem podle
     § 22 odst. 6 zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. V rozsahu, v jakém
     příjemce provedl opatření k nápravě nebo vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo
     k porušení rozpočtové kázně a odst. 2 tohoto článku se v takovém případě neuplatní
     s výjimkou případů uvedených v odst. 2 písm. c) tohoto článku.
5.   Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů
     za porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek.
     Za porušení pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši
     nejzávažnějšího porušení těchto pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva
     o poskytnutí dotace jinak. Při neoprávněném použití peněžních prostředků odpovídá odvod
     za porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže se podle smlouvy
     o poskytnutí dotace za porušení méně závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení


                                                6


                                                                                             Strana 13 / 21
     několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají,
     nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze
     do výše peněžních prostředků poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně.
6.   Při podezření na porušení rozpočtové kázně může poskytovatel peněžních prostředků
     pozastavit jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného odvodu. Pokud Magistrát
     města Brna uloží odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého
     odvodu bude odvedena pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními
     prostředky neposkytnutými z důvodu podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud
     Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel peněžních prostředků poskytne
     pozastavené peněžní prostředky příjemci.
7.   Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

                                            VI.
                                      Ukončení smlouvy

1.   Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody
     smluvních stran nebo písemnou výpovědí smlouvy smluvní stranou, a to za podmínek dále
     stanovených.
2.   Poskytovatel může smlouvu vypovědět před proplacením i po proplacení dotace, a to
     z důvodu porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně
     závaznými právními předpisy, kterých se příjemce dopustí zejména pokud:
      a. svým jednáním poruší rozpočtovou kázeň dle zákona o rozpočtových pravidlech
          územních rozpočtů,
      b. je jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce odsouzen/a
          za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo činností
          příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve smyslu
          zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona
          č. 418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění
          pozdějších předpisů,
      c. bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech
          jeho řešení, ve znění pozdějších předpisů,
      d. příjemce uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření
          této smlouvy,
      e. je v likvidaci,
      f. opakovaně neplní povinnosti stanovené touto smlouvou, i když byl k jejich nápravě
          vyzván poskytovatelem.
3.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace
     nevzniká a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi této smlouvy po proplacení
     dotace, se příjemce zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním
     převodem na účet poskytovatele bez zbytečného odkladu, nejpozději však do konce
     výpovědní lhůty.
4.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět bez uvedení důvodů
     nejpozději však do konce lhůty pro podání vyúčtování. V takovém případě je příjemce
     povinen vrátit poskytnutou částku dotace poskytovateli ve lhůtě dle odst. 5 tohoto článku.
5.   Výpovědní lhůta činí jeden měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího
     po měsíci, v němž byla výpověď doručena druhé smluvní straně. Účinky doručení pro účely


                                               7


                                                                                            Strana 14 / 21
     této smlouvy nastávají i tehdy, pokud smluvní strana svým jednáním nebo opomenutím
     doručení zmařila, a to 3. dnem po dni odeslání výpovědi.
6.   Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.
7.   Účinky výpovědi nastávají dnem uplynutí výpovědní lhůty za podmínky, že příjemce
     dotace vrátí poskytnuté peněžní prostředky před jejím uplynutím. Jinak k ukončení
     smlouvy dojde až vypořádáním všech práv a povinností smluvních stran.
8.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na
     účet poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu byla již vyplacena, a to bez
     zbytečného odkladu, nejpozději do 30 dnů od doručení dohody o ukončení této smlouvy
     podepsané oběma smluvními stranami, nedohodnou-li se smluvní strany jinak.

                                            VII.
                                    Závěrečná ustanovení

1.   Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem
     poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
     zaměstnanec Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
     k této smlouvě.
2.   Smluvní strany berou na sebe práva a povinnosti z této smlouvy. V případě vzniku sporů
     budou tyto řešeny přednostně vzájemnou dohodou smluvních stran
3.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu všemi smluvními stranami a účinnosti dnem
     uveřejnění v registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních
     podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
     (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly,
     že návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá poskytovatel.
4.   Jakékoli změny této smlouvy včetně její přílohy lze provádět pouze formou písemných
     postupně číslovaných dodatků na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla
     účtu příjemce, na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat
     žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo
     potvrzení banky o existenci účtu žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude
     obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné, než písemné formě jsou vyloučeny.
5.   Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
      a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé
          ze samostatné i přenesené působnosti města, které nabyly právní moci a jsou splatné
          (tj. zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
          rozpočtové kázně);
      b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
          republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
          pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
          spolufinancované z rozpočtu EU;
      c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
          (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
          k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno
          rozhodnutí o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
      d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
          zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí,
          rozdělení obchodní společnosti);

                                               8


                                                                                            Strana 15 / 21
      e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
          oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
          s projektem, na který má být poskytována dotace;
      f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
          soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
      g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
          skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
          veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
          proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
          zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
          č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
          v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
          č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
          je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech
          osob, které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem
          zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této)
          smlouvy o poskytnutí dotace.
6.   Tato smlouva je sepsána ve čtyřech vyhotoveních, z nichž poskytovatel obdrží dvě
     vyhotovení a příjemce a zřizovatel jedno vyhotovení.
7.   Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno je povinným subjektem dle zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů,
     a zejména, že dle § 9 odst. 2 tohoto zákona se při poskytování informace, která se týká
     používání veřejných prostředků, nepovažuje poskytnutí informace o rozsahu a příjemci
     těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.
8.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů,
     podle jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.
9.   Zástupci smluvních stran si smlouvu přečetli, s jejím obsahem souhlasí, což stvrzují svým
     vlastnoručním podpisem.

Přílohy:
    1. Vzor pro finanční vypořádání dotace
    2. Vzor zprávy o činnosti provozovatele
Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Poskytnutí dotace a smlouva o poskytnutí dotace mezi statutárním městem Brnem,
Jihomoravským krajem a Moravian Science Centre Brno, příspěvkovou organizací, byly
schváleny na ……… zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne ……….

Doložka podle § 23 zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění
pozdějších předpisů
Tato smlouva byla schválena Radou Jihomoravského kraje v souladu s ustanovením § 59 odst.
2 písm. e) zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších předpisů,
na jejich ……. schůzi konané dne ………. usnesením č. …………...




                                                9


                                                                                             Strana 16 / 21
V Brně dne ………………………                     V Brně dne ………………………
za poskytovatele:                        za příjemce:




……………………………………………..                          ……………………………………………..
       Mgr. František Kubeš, Ph.D.              Mgr. Lukáš Richter
 vedoucí Odboru strategického rozvoje                 ředitel
  a spolupráce Magistrátu města Brna


V Brně dne ………………………
za
zřizovatele:




 ……………………………………………..
      Mgr. Jan Grolich
        hejtman




                                        10


                                                                Strana 17 / 21
Příloha č. 1: Vzor pro vyúčtování dotace

Finanční vypořádání neinvestiční dotace bude předloženo v rozsahu podle následujících
tabulek:

Tabulka nákladů
                                                                           v Kč
  Příznak
                       Druh nákladu                        NÁKLADY
  nákladu
     1    Spotřeba materiálu
     2    Spotřeba energie
          Spotřeba jiných neskladovatelných
     3
          dodávek
     4    Prodané zboží
     5    Aktivace dlouhodobého majetku
     6    Aktivace oběžného majetku
     7    Změna stavu zásob vlastní výroby
     8    Opravy a udržování
     9    Cestovné
    10    Náklady na reprezentaci
    11    Aktivace vnitroorganizačních služeb
    12    Ostatní služby
    13    Osobní náklady
    14    Daně a poplatky
    15    Pokuty, úroky, penále
    16    Dary a jiná bezúplatná předání
    17    Prodaný materiál
    18    Manka a škody
    19    Tvorba fondů
          Prodaný dlouhodobý nehmotný majetek
    20
    21      Prodaný dlouhodobý hmotný majetek
    22      Prodané pozemky
    23      Tvorba a zúčtování rezerv
    24      Tvorba a zúčtování opravných položek
    25      Náklady z vyřazených pohledávek
            Náklady z drobného dlouhodobého
    26
            majetku
    27      Ostatní náklady z činnosti
            Celkem




                                          11


                                                                                   Strana 18 / 21
                                                                                  Tabulka výnosů v Kč
    Příznak
                              Druh výnosu                                        VÝNOSY
    výnosu
                Výnosy z prodeje vlastních
       1
                výrobků
       2        Výnosy z prodeje služeb
       3        Výnosy z pronájmu
       4        Výnosy z prodaného zboží
       5        Jiné výnosy z vlastních výkonů
       6        Pokuty, úroky, penále
       7        Výnosy z odepsaných pohledávek
       8        Výnosy z prodeje materiálu
                Výnosy z prodeje dlouhodobého
       9
                nehmotného majetku
                Výnosy z prodeje dlouhodobého
      10        hmotného majetku kromě
                pozemků
      11        Výnosy z prodeje pozemků
      12        Čerpání fondů
      13        Ostatní výnosy z činnosti
                Celkem


Nezbytnou součástí finančního vypořádání je uvedení soupisu všech účetních a dalších dokladů
prokazujících vynaložení finančních prostředků v souvislosti se zajištěním VIDA! science
centra. Soupis bude zejména obsahovat číslo a popis dokladu a částku.

    Číslo dokladu         Popis dokladu                  Částka v Kč                    Příznak nákladu*


*   Příznak uvádí vazbu jednotlivého dokladu na náklady uvedené v tabulce pro vyúčtování.




Příloha č. 2: Vzor zprávy o činnosti provozovatele

Obsahem „Zprávy o činnosti provozovatele“ budou minimálně následující údaje, v níže
stanovené struktuře:

I. Plnění úkolů v oblasti hlavní činnosti organizace

II. Plnění úkolů v personální oblasti
- struktura a počty zaměstnanců ke konci sledovaného období,

                                                          12


                                                                                                           Strana 19 / 21
- přírůstky a úbytky zaměstnanců za sledované období (podle struktury zaměstnanců),
- průměrné platové třídy, průměrné platy za sledované období (podle struktury zaměstnanců),
  - dodržování bezpečnosti práce, pracovní úrazy za sledované období.

III.     Plnění úkolů v oblasti hospodaření
 III.1. Výnosy
- podrobný rozpis všech výnosů
- zdůvodnění výrazných odchylek ve vývoji jednotlivých položek výnosů. III.2. Náklady
- podrobný rozpis čerpání nákladů,
- zdůvodnění výrazných odchylek ve vývoji jednotlivých položek nákladů. III.3. Finanční
  majetek
- uvedení stavů na bankovních účtech,
- vyčíslení a zdůvodnění rozdílů mezi bankovním a účetním stavem FKSP,
- informace o stavu cenin.
 III.4. Pohledávky a závazky
- uvedení pohledávek a závazků organizace, s komentářem zdůvodňujícím příčiny neuhrazení
  pohledávky či závazku, způsob a stav vymáhání pohledávky; přehled soudních sporů a
  mimosoudních vyrovnání. III.5. Dotace a příspěvky včetně návratné finanční výpomoci z
  rozpočtu zřizovatele, státního rozpočtu, státních fondů, Národního fondu, rozpočtu jiných
  územních samosprávných celků a dotace na úhradu provozních výdajů, která je nebo má být
  kryta z rozpočtu EU nebo finančními prostředky svěřenými České republice z finančního
  mechanismu Evropského hospodářského prostoru, z finančního mechanismu Norska a
  programu švýcarsko-české spolupráce, - rozpis přijatých dotací a příspěvků a informace o
  jejich čerpání.
 III.6. Investice
- informace o probíhajících (nedokončených) investičních akcích (částky, komentář průběhu
  akce),
- informace o investičních akcích v příslušném roce ukončených (částky, komentář průběhu
  akce a dodržení parametrů daných v investičním záměru).
 III. 7. Doplňková činnost
 - komentář týkající se doplňkové činnosti.

 IV. Autoprovoz
- počty ujetých kilometrů,
- spotřeba a průměrná spotřeba podle jednotlivých vozidel, event. skupin vozidel, -
  využití vozidel, opravy, dovybavení apod.

V. Plnění úkolů v oblasti nakládání s majetkem
-     rozčlenění na jednotlivé kategorie majetku, stav k počátku a konci sledovaného období,
zdůvodnění přírůstků a úbytků majetku,
-     podrobný rozpis pořízeného dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku za
sledované období.

VI. Komentář k tabulce "Přehled o tvorbě a čerpání peněžních fondů" s uvedením
informace o finančním krytí fondů.
 - uvedení informace o skutečném finančním krytí jednotlivých peněžních fondů.


                                            13


                                                                                         Strana 20 / 21
 VII. Kontrolní činnost
- roční plán kontrolní činnosti prováděné organizací,
- vyhodnocení plánu kontrolní činnosti prováděné organizací za předchozí období,
- informace o výsledcích kontrol prováděných externími kontrolními orgány,
- informace o výsledku prověření přiměřenosti a účinnosti systému finanční kontroly,     -
  informace o nastavených kritériích hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti.

VIII. Informace o výsledku inventarizace majetku a závazků
- popis průběhu, organizace a zabezpečení inventarizace majetku a závazků,
- vyčíslení inventarizačních rozdílů,
- informace o vypořádání inventarizačních rozdílů.

Tabulka Přehled o plnění rozpočtu – plánu hospodaření
Tabulka Přehled o tvorbě a čerpání peněžních fondů




                                            14


                                                                                       Strana 21 / 21
