Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



  35. Návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro
               oblast životního prostředí na rok 2023

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro
oblast životního prostředí na rok 2023

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuálních neinvestičních dotací Lipce - školskému zařízení pro
                               environmentální vzdělávání Brno, příspěvkové organizaci, se sídlem Lipová 233/20,
                               602 00 Brno, IČO: 44993447, ve výši 350 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
                               2023, dle tabulky „I. Individuální neinvestiční dotace Lipce – školskému zařízení pro
                               environmentální vzdělávání Brno, příspěvkové organizaci“, která tvoří přílohu
                               č....tohoto zápisu;
                               - poskytnutí individuálních neinvestičních dotací Nadaci Partnerství, se
                               sídlem Údolní 567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 1 750 000 Kč z rozpočtu
                               města Brna na rok 2023, dle tabulky „II. Individuální neinvestiční dotace Nadaci
                               Partnerství“, která tvoří přílohu č.....tohoto zápisu ;
                               - uzavření smluv o poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2023 výše
                               uvedeným subjektům za Podmínek pro uzavření veřejnoprávních neinvestičních
                               smluv o poskytnutí individuálních dotací pro oblast životního prostředí z rozpočtu
                               města Brna pro rok 2023, které tvoří přílohu č...tohoto zápisu.




2. pověřuje                    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem výše uvedených smluv


Stanoviska

Projednáno na R9/022 schůzi RMB dne 8.3.2023. Usnesení bylo přijato.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 22.3.2023 v 12:19                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  16.3.2023 v 09:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  15.3.2023 v 13:08




Sestava vytvořena 22.3.2023 v 12:19            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 14
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-6
Příloha k usnesení (Tabulka I. a II. - návrh individuálních dotací.pdf)    7-8
Příloha k usnesení (Podmínky smluv - individuální dotace.pdf)             9 - 14




                                                                             Strana 3 / 14
                                   Důvodová zpráva
Tento materiál je orgánům města předkládán na základě řádně zpracovaných a podaných
žádostí o individuální neinvestiční dotace Lipky – školského zařízení pro environmentální
vzdělávání Brno, příspěvkové organizace na projekt Environmentální vzdělávání, výchova a
osvěta (dále EVVO) pro Brno a projekt Den Země a Nadace Partnerství na projekty Otevřená
zahrada a EVVO v Otevřené zahradě.

                    Stručný popis podaných žádostí o individuální dotace:

1. Environmentální vzdělávání, výchova a osvěta (dále EVVO) pro Brno
Na rok 2023 je na projekt vyčleněna částka 200 tis. Kč ve schváleném rozpočtu statutárního
města (§3792 pol. 5339).
Dotace ve výši 200 000 Kč činí 2 % z celkových nákladů na projekt jež činí 11 882 000 Kč.
Dotace je určena na realizaci přírodovědných zájmových kroužků a klubů pro zájemce z řad
brněnské veřejnosti, na pořádání výprav a táborů s přírodovědnou tématikou a na realizaci
environmentálních výukových programů pro děti/žáky škol z města Brna. Lipka zabezpečí
činnost kroužků/klubů pro brněnské děti a mládež, ale i pro dospělé. Lipka též zajistí organizaci
výletů, víkendových pobytů v přírodě, brigád v chráněných územích a letních přírodovědných
táborů. Pro děti/žáky brněnských škol bude zajištěna realizace jednodenních i pobytových
environmentálních výukových programů. Těmito nástroji bude ošetřena intenzivní
environmentální osvěta občanů Brna.

2. Den Země
Na rok 2023 je na projekt vyčleněna částka 150 tis. Kč ve schváleném rozpočtu statutárního
města (§3792 pol. 5339).
Dotace ve výši 150 000 Kč činí 34 % z celkových nákladů na projekt jež činí 438 000 Kč.
Cílem Dne Země obecně je atraktivně informovat návštěvníky o aktuálních tématech
v environmentální oblasti. Ročník 2023 se zaměří na environmentálně šetrné stravování.
Připravovaný ročník propojí více formátů akcí pro různé cílové skupiny:
    - od pondělí 17.4. do pátku 21.4. proběhnou akce pro školy
    - v pátek 21.4. a sobotu 22.4. navážou akce pro veřejnost
    - 22.4. odstartují stezky pro veřejnost, které zůstanou dostupné ještě další měsíc
    - učitelé škol dostanou zpracované materiály tak, aby mohli zvolené téma využít i pro
       další žáky
Akce budou probíhat na pracovištích Lipky a jejich okolí. Součástí akcí pro veřejnost bude
kulturní program. Hlavním organizátorem a koordinátorem akce bude Lipka, k akcím pro
veřejnost přizve další tematicky vhodné partnerské organizace. Počet návštěvníků dosáhne
2500 – 3000.

3. Otevřená zahrada - provozní dotace na udržení unikátního zeleného prostoru v centru Brna
pro odpočinek, setkávání lidí a vzdělávání
Na rok 2023 je na projekt ve schváleném rozpočtu statutárního města Brna vyčleněna částka
1 200 000 Kč (§ 3792, pol. 5221).
Dotace ve výši 1 200 000 Kč činí 58,9 % z celkových nákladů na projekt jež činí
2 035 874,- Kč.

                                                                                             Strana 4 / 14
Nadace Partnerství v úzké spolupráci s městem Brnem a Veřejnou zelení MB přetvořila
nemovitost na Údolní 33 a přilehlé nepřístupné a zanedbané zahrady o celkové rozloze 1,5 ha
v inspirativní zelený prostor se vzdělávací infrastrukturou unikátní i v evropském měřítku.
Otevřená zahrada (dále jen „OZ“) propojuje největší zelený park ve městě – Špilberk s parkem
na Obilním trhu a stala se tak součástí zelené osy města Brna. Prostor slouží jako místo pro
odpočinek, vzdělávání i aktivní trávení volného času v centru Brna pro brněnské rodiny s dětmi,
školy, návštěvníky Brna. Zázemí OZ využívají také veřejné a soukromé instituce i univerzity.
Celkově počet návštěvníku stoupá a prostory navštíví 50 000 osob za rok. Jelikož se jedná o
intenzivní zahradu s řadou výsadeb, vzdělávacích a herních prvků, zvýšených záhonů i zázemí
pro zvířata nebo včely, je údržba prostoru velmi náročná a podobá se péči o zámecký park.
Provoz je financovaný z vlastních zdrojů, příjmů z nájmů a darů nebo národních dotací.
K udržení provozu a odpovídající péče o prostor využívaný veřejností organizaci chybí 1,2 mil.
Kč. Dotace poskytnutá městem Brnem na údržbu a provoz zahrad umožní udržet zahrady
přístupné pro brněnskou veřejnost a další cílové skupiny po celou sezonu včetně víkendů.


4. Environmentální vzdělávání, výchova a osvěta (dále EVVO) v Otevřené zahradě
Na rok 2023 je na projekt ve schváleném rozpočtu statutárního města Brna vyčleněna částka
550 000 Kč (§ 3792, pol. 5221).
Dotace ve výši 550 000 Kč činí 29,6 % z celkových nákladů na projekt jež činí
1 857 234,- Kč.
Dotace je poskytnuta k úhradě neinvestičních nákladů na spolufinancování environmentálních
programů pro brněnské školy a brněnskou veřejnost v areálu Otevřené zahrady. Široká škála
vzdělávacích programů, příměstských táborů, dílen, seminářů, výstav a akcí pro veřejnost
umožňuje jak školám (od MŠ až po VŠ), tak rodinám s dětmi a veřejnosti, najít v centru Brna
smysluplný program motivující k udržitelnému způsobu života a šetrnému vztahu k přírodě.
Součástí aktivit jsou také inspirační prohlídky a vzdělávání zaměřené na odbornou veřejnost,
zejména v oblasti udržitelného stavění, urbanismu, veřejných prostranství a dopravy,
hospodaření s vodou i v oblasti péče o stromy a zeleň, které si klade za cíl pomoci zmírňovat
negativní dopady na klima a rostoucí hrozbu sucha ve městě. Nove budou v roce 2023
nabídnuty programy pro druhý stupeň ZŠ a střední školy s názvem Klima a my. Vzdělávání je
zajišťováno lektorským týmem, pro návštěvníky OZ jsou připraveny též samoobslužné
vzdělávací programy. V roce 2023 bude otevřena nová klimastezka Otevřenou zahradou.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v KŽP RMB.
RMB projednala na své R9/022 schůzi dne 8.3.2023.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                              Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                 Kratochvíl
                                                          Ing. arch.
  Vaňková




                                                          Bořecký


                                                                       Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                       RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                              JUDr.


                                                                                                           JUDr.
                                                                       Ph.D.
                                                  Aberl




                                                                                                           Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                 Ing.
                                                  Bc.




   pro       pro     ---     pro      pro          pro     pro          pro       pro          pro         pro




                                                                                                                   Strana 5 / 14
Strana 6 / 14
Tabulka I. Individuální neinvestiční dotace Lipce - školskému zařízení pro environmentální vzdělávání Brno, příspěvkové organizaci

                                                                                                 % celk.                 Návrh
                           Žadatel                                                   Požada-                Částka v                Schvále-
      Číslo                                                                                                              RMB
                                                           Název projektu            vek         nákladů    rozpočtu                no ZMB      Účel
      žád.                                                                                                              v tis. Kč
                           Adresa                                                    v tis. Kč   projektu   v tis. Kč               v tis. Kč
       1      Lipka – školské zařízení pro         Environmentální vzdělávání,          200          2        200         200                   materiál a
              environmentální vzdělávání Brno,     výchova a osvěta pro Brno                                                                    vybavení, služby,
              příspěvková organizace                                                                                                            lektorné
              Lipová 20, 602 00 Brno přísp. org.
              IČO: 44993447
       2      Lipka – školské zařízení pro         Den Země                             150         34        150         150                   materiál, služby
              environmentální vzdělávání Brno,
              příspěvková organizace
              Lipová 20, 602 00 Brno přísp. org.
              IČO: 44993447
              CELKEM                                                                    350                   350         350




Tabulka II. Individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství

                                                                                                 % celk.                 Návrh
                           Žadatel                                                   Požada-                Částka v                Schvále-
      Číslo                                                                                                              RMB
                                                           Název projektu            vek         nákladů    rozpočtu                no ZMB      Účel
      žád.                                                                                                              v tis. Kč
                           Adresa                                                    v tis. Kč   projektu   v tis. Kč               v tis. Kč
       1      Nadace Partnerství       nadace      Otevřená zahrada – provozní         1 200       58,9      1 200       1 200                  materiál, služby,
              Údolní 33, 602 00 Brno               dotace na udržení unikátního                                                                 osobní náklady
              IČO: 45773521                        zeleného prostoru v centru Brna
                                                   pro odpočinek, setkávání lidí a
                                                   vzdělávání
       2      Nadace Partnerství       nadace      Environmentální vzdělávání,          550        29,6       550         550                   osobní náklady,
              Údolní 33, 602 00 Brno               výchova a osvěta v Otevřené                                                                  materiál, služby
              IČO: 45773521                        zahradě
              CELKEM                                                                   1 750                 1 750       1 750




                                                                                                                                                                    Strana 7 / 14
Strana 8 / 14
Podmínky pro uzavření veřejnoprávních neinvestičních smluv o poskytnutí individuálních dotací
pro oblast životního prostředí z rozpočtu města Brna pro rok 2023


1) Poskytovatel:      Statutární město Brno
                      Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                      IČO: 44 99 27 85 DIČ: CZ44 99 27 85
                      Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                      Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                      vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna
                      Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00
                      Praha 4
                      Číslo účtu: 111 211 222/0800
                      (dále jen „poskytovatel)

     Příjemce: přesný název, sídlo, IČO, bankovní spojení, č. účtu, zastoupení

uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí
účelové neinvestiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna.

2) Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení (viz. přehled navržených dotací)

a. Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu poskytovatele
   v souladu s podanou žádostí příjemce č.j. MMB/…/2022 a za podmínek uvedených v této smlouvě.
   Dotace je příjemci poskytována za účelem pokrytí nákladů na ….

b. Účelem smlouvy je pokrytí nákladů na: …

c.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
     pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů.

d. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

e. Varianta A

        Příjemce dotace čestně prohlašuje, že neidentifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
        107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013.

     Varianta B

        Příjemce dotace čestně prohlašuje, že identifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
        107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013. Tato dotace
        se poskytuje v režimu podpory de minimis.


3) Výše a způsob úhrady dotace:

a. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši …… Kč (slovy: ……. korun
   českých) na realizaci projektu příjemce uvedeného v …(viz. článek a odstavec smlouvy)…

b. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v …(záhlaví smlouvy)… v jedné splátce
   v celkové výši …….. Kč (slovy: ……… korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů ode dne
   nabytí účinnosti smlouvy.




                                                                                                    Strana 9 / 14
4) Podmínky použití dotace

a. Dotaci lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených s realizací projektu v
   období roku 2023 při dodržení zásad hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti vynaložených
   prostředků.

b. Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
   podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od ledna 2023 do prosince
     2023;
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy, ostatními podmínkami této
     smlouvy a platnými Dotačními pravidly a Dotačním programem;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o
     finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
     znění pozdějších předpisů;
     d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci následujícím tohoto článku smlouvy.

c.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji projektu se
     rozumí:
       a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní a věcné dary;
       b) daňové poradenství a zpracování účetnictví;
       c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
       d) kapesné, stravné;
       e) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
       f) platby daní a poplatků;
       g) úhrada pokut, penále a jiných finančních postihů;
       h) úhrada půjček a úroků;
       i) investice do dopravních prostředků;
       j) financování leasingu;

d. Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti s předmětem
   poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani
   z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH
   není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla zahrnuta do způsobilých výdajů,
   je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli nejpozději do 30 dní ode dne
   vzniku této skutečnosti.

5) Práva a povinnosti smluvních stran

a. Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt;
     c) naplní účelové určení projektu.

b. Příjemce se dále zavazuje:
     a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy, v souladu s právními předpisy;
     b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy;
     c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
         souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
         pozdějších předpisů;
     d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;




                                                                                                   Strana 10 / 14
       e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
          na její odpočet;
       f)   informovat poskytovatele s dostatečným předstihem o konání akce na niž je dotace
          poskytována a umožnit osobě pověřené poskytovatelem na tuto akci vstup;
       g) o akci/akcích na něž byla dotace poskytnuta vytvořit krátký informativní článek případně
          doplněný fotodokumentací a tento za účelem propagace zaslat na e-mail
          minarcikova.klara@brno.cz. Tuto povinnost musí příjemce splnit s dostatečným předstihem,
          nejpozději však týden před konáním akce. O změně je povinen informovat neprodleně rovněž
          na mail minarcikova.klara@brno.cz. Obsahem článku bude termín, místo konání, odkaz na
          web (je-li k dispozici) kontakt na pořadatele, účel akce a informace, jeli akce přístupná
          veřejnosti.

c.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2024 předložit poskytovateli celkové vyúčtování
     (vypořádání) poskytnuté dotace na formuláři dostupném na https://ekodotace.brno.cz/dokumenty/
     nebo toto vyúčtování v této lhůtě předat k poštovní přepravě. Nejpozději v tomto termínu je příjemce
     rovněž povinen vrátit na účet poskytovatele případnou nepoužitou část prostředků dotace.

d. Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:
     a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace;
       b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
       c) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;
       d) kopie faktur, účtenek, paragonů;
       e) kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních plateb);
       f) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
       případě plateb v hotovosti;
       g) kopie nájemních smluv (pokud byla dotace poskytnuta na nájemné)
       h) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
       odděleně)
       i) účast na akcích (kopie prezenční listiny apod.);
       j) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
       fotodokumentace apod.

e. Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení příjemce s předložením celkového vyúčtování
   poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro předložení tohoto
   vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního termínu.
   Oprávněným k podpisu dohody o náhradním termínu je vedoucí OŽP MMB.

f.   Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících
     použití dotace uvedením „hrazeno z dotace SMB ve výši … Kč na základě smlouvy č……..“

g. Příjemce se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti
   o dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
   statutárního zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje, a to
   nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně oznámit změnu projektu
   samotného (termín, rozsah) a dále informaci o tom, že bude vracet část nebo celou dotaci zpět
   poskytovateli.

h. Příjemce se zavazuje v případě ukončení své činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti
   informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s
   informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti.




                                                                                                     Strana 11 / 14
     Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším
     termínu.

i.   Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude
     realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu
     je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit poskytovateli.

j.   Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu s účelem
     schváleným ve smlouvě, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.

k.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle této smlouvy řádně
     finančně vypořádána v termínu dle této smlouvy, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy
     k vrácení dotace.

l.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
     prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komice (EU) č.
     1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje
     znaky nepovolené veřejné podpory, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci včetně úroků
     neprodleně vrátit poskytovateli.

m. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
   a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
     symbolem, kterým je číslo smlouvy,
     b) od 1.1. do 28.2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č.
     111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
     c) po 1.3. se vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

n. Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

o. Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
   106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

p. Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
   povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
   (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
   pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních předpisů (dále jen
   „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách (https://www.brno.cz/GDPR v sekci
   Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o právech subjektů údajů dle GDPR. Právním
   titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm. b) a e) GDPR.


6) Další povinnosti příjemce

a. Příjemce je povinen uvádět na všech tištěných materiálech a akcích, hrazených z poskytnuté
   dotace, že se projekt uskutečnil za finanční podpory statutárního města Brna a povinnost poskytnout
   poskytovateli vzory takto vydaných materiálů. V případě použití loga města Brna má příjemce
   povinnost použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního města Brna“
   (dále jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o udělení souhlasu e-
   mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s Manuálem na
   logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným
   návrhem na Odbor vnitřních věcí.

b. Příjemce se zavazuje dokončit realizaci projektu v termínu nejpozději do 31. 12. 2023. Pokud
   příjemce nerealizuje projekt v daném termínu, je povinen vyžádat si u poskytovatele písemný




                                                                                                     Strana 12 / 14
     souhlas se změnou nebo prodloužením termínu realizace projektu. Souhlas bude udělen pouze
     z důvodů hodných zvláštního zřetele.

c.   Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
     jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou (termín akce, místo
     konání apod.). Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je
     oprávněn posoudit a určit OŽP MMB.

d. Odbor životního prostředí vyhodnocuje a posuzuje závažnost případných porušení smlouvy ze
   strany příjemce dotace. V případě méně závažných porušení smluvních povinností je oprávněn o
   případných změnách smlouvy rozhodnout Odbor životního prostředí ve vlastní kompetenci,
   v ostatních případech rozhoduje o změnách smlouvy Zastupitelstvo města Brna. Méně závažná
   změna projektu je taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace.

e. Příjemce bere na vědomí, že je-li že osobou povinnou dle ust. Zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví
   v platném znění, pak uzavření Smlouvy brání jeho případné nesplnění povinnosti ustanovení § 21a
   zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, týkající se zejména povinnosti účetních
   jednotek, které jsou zapsány ve veřejném rejstříku, uveřejnit ve Sbírce listin účetní závěrky nebo
   přehled o majetku a závazcích, případně také výroční zprávy.

7) Kontrola

a. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu poskytovatele v souladu se zákonem č.
   320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými
   prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou a poskytnout
   potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady. Příjemce je
   povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a je povinen o
   splnění nápravných opatření písemně informovat poskytovatele.

b. V případě podezření na porušení méně závažné podmínky stanovené v této smlouvě, poskytovatel
   písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve stanoveném termínu, pokud toto povaha
   podmínky umožňuje.

8) Sankční ustanovení

a. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší rozpočtovou
   kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel postupovat podle
   § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, a uloží příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně
   použitých nebo zadržených finančních prostředků.

b. Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, bude
   příjemci uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé porušení povinnosti.

c.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy se považuje především:
       a) nepravdivé prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního města
       Brna“;
       b) dodání celkového vyúčtování poskytnuté dotace podle této smlouvy po termínu, nejvýše
       v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem;
       c) neoznámení ukončení své činnosti.

d. V případě zániku osoby příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
   který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního příjemce dotace, dotace




                                                                                                   Strana 13 / 14
     se ponechává za předpokladu, že bude do 30 dnů od okamžiku účinnosti právního nástupnictví
     uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti.


9) Závěrečná ustanovení

a. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na webových
   stránkách poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací, které jsou podle
   zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění. Příjemce tedy souhlasí se zveřejněním
   svého názvu, adresy sídla, dotačního titulu a výše poskytnuté dotace.

b. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem zápisu
   do registru smluv. Statutární město Brno zveřejní Smlouvu v registru smluv dle zákona č. 340/2015
   Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
   v platném znění.

c.   Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
     písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran
     není-li ve smlouvě uvedeno jinak.

d. Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
   důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

e. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1 písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
   pozdějších předpisů, dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
   veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a
   závazků.

f.   Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
     obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody smluvních stran je možné
     uzavřít smlouvu v elektronické podobě.

g. Smluvní strany prohlašují, že souhlasí s obsahem této smlouvy, že smlouva byla sepsána na
   základě pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a za
   nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz tohoto připojují oprávnění zástupci smluvních stran své
   podpisy.

h. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že se seznámil s platnými Dotačními pravidly pro
   poskytování dotací z rozpočtu statutárního města Brna.




                                                                                                    Strana 14 / 14
