Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



          7. Návrh Dohody o spolupráci mezi městem Brnem (Česká
                 republika) a městem Užhorodem (Ukrajina)

Anotace
Odbor zahraničních vztahů MMB předkládá návrh Dohody o spolupráci mezi městem Brnem a městem
Užhorodem, která vyjadřuje úmysl obou stran prohloubit přátelské vztahy a zahájit dlouhodobou
spolupráci.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Dohodu o spolupráci mezi městem Brnem (Česká republika) a městem Užhorodem
                                (Ukrajina) v českém, anglickém a ukrajinském jazyce dle přílohy č.....tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna projednala materiál na R9/158. schůzi konané dne 17. prosince 2025 a doporučila
ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  8.1.2026 v 10:46
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  8.1.2026 v 11:09




Sestava vytvořena 8.1.2026 v 11:09                             1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 6
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Důvodová zpráva                                      3-3
Příloha k usnesení (Dohoda cz-aj-ukr_final.pdf)      4-6




                                                      Strana 2 / 6
                                         Důvodová zpráva

První oficiální setkání mezi zástupci Brna a Užhorodu se uskutečnila na jaře roku 2022 v Brně.
Město Brno bylo následně požádáno o navázání spolupráce a poskytnutí humanitární pomoci.
Z celkové částky 10 milionů Kč určené na humanitární pomoc Ukrajině, jež byla schválena
1. března 2022 Zastupitelstvem města Brna, byla městu Užhorodu poskytnuta finanční částka
ve výši 500 000 Kč. V témže roce obdrželo město Užhorod další humanitární dar, kterým byly
dva autobusy poskytnuté Dopravním podnikem města Brna, a.s. Současně bylo na květnovém
zasedání Zastupitelstva města Brna v roce 2022 schváleno navázání partnerských vztahů mezi
statutárním městem Brnem a ukrajinským městem Užhorodem.
V následujícím období se konaly dvě oficiální návštěvy zástupců města Brna v Užhorodu,
město Brno přijalo oficiální delegaci zástupců Zakarpatské oblasti a města Užhorodu a dále
také zástupce Akademie kultury a umění u příležitosti vystoupení ukrajinských studentů v Brně.

Kontakty byly navázány nejen na úrovni komunální, ale i v oblasti sociální péče, kultury,
architektury, životního prostředí a sportu.
Důležitost pomoci spočívá převážně v tom, že díky podpoře města Užhorodu, které se po
vypuknutí válečného konfliktu stalo sítem pro vnitřní migraci obyvatel, zůstávají obyvatelé
Ukrajiny a přesídlenci z jiných regionů Ukrajiny v této lokalitě, díky čemuž se snižuje množství
ukrajinských občanů odcházejících do exilu.



Stvrzení této spolupráce bude zajištěno podpisem Dohody o spolupráci mezi městem Brnem
(Česká republika) a městem Užhorodem (Ukrajina)


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna na R9/158. schůzi, konané dne 17. 12. 2025, doporučila Zastupitelstvu města
Brna schválit Dohodu o spolupráci mezi městem Brnem (Česká republika) a městem
Užhorodem (Ukrajina), v českém, anglickém a ukrajinském jazyce.

Schváleno jednomyslně 8 členy.
                                                                                             Matonohová
                                   Podivinská




                                                                                Kratochvíl
                                                        Ing. arch.
  Vaňková




                                                        Bořecký

                                                                      Bořecký
                    Chvátal


                    Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                    JUDr.




                                                                                             JUDr.


                                                                                                          JUDr.
                                                                                                          Oliva
                                                Aberl
                    Ph D
            Mgr.




                                   Ing.




                                                                                Ing.
                                                Bc.




  pro       pro     pro    pro     pro          ---     ---          pro        pro          pro          ---




                                                                                                                  Strana 3 / 6
                                    DOHODA O SPOLUPRÁCI
                           mezi městem Brnem a městem Užhorodem


Tato Dohoda o spolupráci mezi městem Brnem a Užhorodem vyjadřuje úmysl obou stran prohloubit
přátelské vztahy a zahájit dlouhodobou spolupráci ku prospěchu svých místních komunit.

Vyjadřuje přesvědčení, že spolupráce mezi obyvateli obou měst povede k oboustranným výhodám
a usnadní další rozvoj přátelských vztahů mezi oběma zeměmi.

S ohledem na

   -   význam stávajících i budoucích přátelských vztahů mezi stranami,
   -   hodnotu spolupráce založené na vzájemném respektu a důvěře,
   -   a společné kulturní, ekonomické a sociální zájmy.


Strany prohlašují svůj záměr následovně:

   1. podporovat rozvoj vazeb mezi svými komunitami, zejména v oblastech místní správy,
      ekonomiky, vzdělávání, kultury, zapojení mládeže a iniciativ občanské společnosti;
   2. usilovat o sdílení zkušeností, osvědčených postupů a odborných znalostí v různých oblastech
      místní správy;
   3. zkoumat příležitosti pro společné projekty a žádosti o financování, zejména v oblastech
      přeshraniční spolupráce, udržitelného rozvoje a sociální soudržnosti;
   4. udržovat a prohlubovat spolupráci v dlouhodobém horizontu.



Závěrečná ustanovení:

Tato Dohoda o spolupráci mezi městem Brnem a městem Užhorodem nepředstavuje právně závaznou
dohodu, ale odráží závazek obou stran v dobré víře pracovat na dosažení společných cílů.
Tato Dohoda o spolupráci mezi městem Brnem a městem Užhorodem nabývá účinnosti dnem svého
podpisu oběma stranami.
Dohoda o spolupráci mezi městem Brnem a městem Užhorodem je vypracovaná ve dvou vyhotoveních,
v jazyce ukrajinském, českém a anglickém, přičemž všechna znění mají stejnou právní sílu.




Markéta Vaňková       ___________
primátorka
město Brno, Česká republika




Bohdan Andrijiv      ___________
starosta
město Užhorod, Ukrajina




                                                                                             Strana 4 / 6
                                  AGREEMENT ON COOPERATION
                           between the City of Brno and City of Uzhhorod


This Agreeement on Cooperation expresses the intention of the Parties to establish a friendly
relationship and to initiate long-term cooperation for the benefit of their local communities.
Driven by the belief that the cooperation between the populations of the two cities would lead to mutual
benefits and facilitate the further development of the friendly relations between the two countries.


Considering
    –    the importance of existing and future friendly relations between the Parties,
    –    the value of cooperation based on mutual respect and trust,
    –    and the shared cultural, economic, and social interests,


The Parties declare their intention as follows:
    1.    promote the development of ties between their communities, especially in the areas of local
          governance, economy, education, culture, youth engagement, and civil society initiatives.
    2.    aim to share knowledge, best practices, and expertise in various fields of local administration.
    3.    to explore opportunities for joint projects and funding applications, particularly in the areas
          of cross-border cooperation, sustainable development, and social cohesion.
    4.    to maintain and deepen their cooperation over the long term.


Final Provisions:
This Agreement on Cooperation between Brno and Uzhhorod does not constitute a legally binding
agreement but reflects the good-faith commitment of both Parties to work toward the achievement
of common goals.
This Agreement on Cooperation between Brno and Uzhhorod shall become effective on the date of its
signature by both Parties.
Drawn in two original copies, each in Ukrainian, Czech, and English, all texts being equally authentic.




Markéta Vaňková         ___________

Mayor

City of Brno, Czech Republic




Bohdan Andriyiv         ___________

Mayor

City of Uzhhorod, Ukraine




                                                                                                      Strana 5 / 6
                                 УГОДА ПРО СПІВПРАЦЮ
                                між м. Брно та м. Ужгород


Ця Угода про співпрацю між м. Брно та м. Ужгород виражає намір Сторін поглибити дружні відносини
та розпочати довгострокову співпрацю на благо своїх місцевих громад.

Угода виражає переконання, що співпраця між жителями двох міст призведе до взаємної вигоди та
спростить подальший розвитку дружніх відносин між двома країнами.

Враховуючи:

       -   важливість існуючих та майбутніх дружніх відносин між Сторонами;
       -   цінність співпраці, заснованої на взаємній повазі та довірі;
       -   та спільні культурні, економічні та соціальні інтереси.



Сторони заявляють про свої наміри наступним чином:

   1. сприяти розвитку зв'язків між своїми громадами, особливо у сферах місцевого управління,
      економіки, освіти, культури, залучення молоді та ініціатив громадянського суспільства;
   2. прагнути обмінюватися досвідом, перевіреними процесами та експертними знаннями
      у різних сферах місцевого управління;
   3. вивчати можливості для спільних проєктів та заявок на фінансування, зокрема у сферах
      транскордонного співробітництва, сталого розвитку та соціальної згуртованості;
   4. підтримувати та поглиблювати співпрацю в довгостроковій перспективі.



Заключні положення:

Ця Угода про співпрацю між м. Брно та м. Ужгород не є юридично обов'язковою угодою, але відображає
добросовісне зобов'язання обох Сторін працювати над досягненням спільних цілей.

Ця Угода про співпрацю між м. Брно та м. Ужгород набирає чинності з дати її підписання обома
Сторонами.

Угоду про співпрацю між м. Брно та м. Ужгород складено у двох примірниках українською, чеською та
англійською мовами, всі тексти мають однакову юридичну силу.




Маркета Ванькова             _____________

Мер

м. Брно, Чеська Республіка




Богдан Андріїв               _____________

Мер

м. Ужгород, Україна




                                                                                          Strana 6 / 6
