Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/08 konaného
                         dne 20. 6. 2023

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  27.7.2023 v 12:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  27.7.2023 v 13:50




Sestava vytvořena 27.7.2023 v 13:50              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 13
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Zprava-obcane-08.pdf)                     3 - 13




                                                      Strana 2 / 13
                                          Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/08 konaného dne 20. června 2023
________________________________________________________________________________
Pavlína Kurcová:
My jsme sem dnes přišli mluvit za hned několik, kombinací několika komunit obyvatelstva města Brna,
které však spojuje jeden tvůrčí prostor, a tím je kavárna Jaga. Kavárna Jaga už 10 let pronajímá prostory
města Brna a za těch 10 let vybudovala opravdu funkční komunitu se silným přesahem. Jen v naší
taneční komunitě je asi, zhruba, 400 aktivních členů, ale hlásí se k ní víc než dvojnásobek. Roky jsme
ve spolupráci s touto kavárnou organizovali swingové tančírny, koncerty jazzové katedry JAMU, jejich
studentů, jejich absolventů. V Jaze se pořádají hadrárny. Je to tvůrčí a komunitní prostor, který je
opravdu aktivní. Vy víte, že existence Jagy je teďka v ohrožení. A my jsme sem pouze přišli s prosbou,
Vás požádat, abyste podpořili existenci této kavárny, která od začátku není jenom kavárnou, ale ti lidi,
kteří tu kavárnu provozují, mají opravdu silný komunitní a kulturní přesah. Za akcemi, které se tam dělají,
proudí týdně stovky lidí. A i kdyby měly fungovat v nějakých alternativních prostorech, tak věříme, že si
todleto ponesou i někam jinam a že to je opravdu místo, které je zajímavým a důležitým centrem
pro rozvoj komunit a kultury v Brně.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Rozsáhlá rekonstrukce prostor Divadla Bolka Polívky a menší práce v kině Scala, tedy v objektu
Jakubské nám. 5 a Moravské nám. 3, byly plánovány dlouhodobě. Aby práce v budově z 20. let minulého
století mohly od léta 2024 začít, bylo nutné provést stavebně technický a statický průzkum, který je
nezbytný pro naplánování dalších kroků, jako je vypracování různých stupňů projektové dokumentace,
získání stavebního povolení a vysoutěžení zhotovitele. Průzkum, který probíhal počátkem letošního
roku, bohužel nepředvídatelně ukázal havarijní stav střešní konstrukce nad hledištěm a jevištěm
divadla. Provoz pro veřejnost proto musel být na několik dní zcela přerušen a následně ho statik,
po instalování měřicích zařízení, povolil pouze do konce června letošního roku.
Na nastalý problém jsme museli neprodleně zareagovat. Nejenže jsme absolvovali množství prohlídek
různých prostor, které by jako náhradní připadaly v úvahu, ale navíc jsme schválili provedení statického
posouzení celé budovy na Jakubském a Moravském náměstí. První fáze průzkumu proběhne během
letních prázdnin a v případě kladného vyjádření statika by zde mohly obě kulturní scény fungovat
od podzimu až například do konce roku 2023, získali bychom tak více času na řešení celé situace.
Prakticky od úvodního okamžiku vedu jednání o budoucnosti kina Scala. Velkou komplikací je to, že
adekvátní místo se stejným zázemím a kapacitou v Brně není k dispozici. Pokud by se podařilo nalézt
alternativu, muselo by jít zcela jistě o značný kompromis. S panem rektorem Masarykovy univerzity
Martinem Barešem jsme dohodnuti, že se opět setkáme, nejpozději po prázdninách, abychom
vyhodnotili informace z prvního statického průzkumu a případně prodiskutovali technickou a finanční
náročnost adaptace náhradních prostor, pokud se nám nějaké podaří vytipovat.
Souběžně probíhá příprava stavebně technických úprav Sálu Břetislava Bakaly, kde by mělo působit
Divadlo Bolka Polívky. S tím také úzce souvisí fungování komunitní kavárny JAGA. S jejími
provozovateli jsme v pravidelném kontaktu a stále prověřujeme, jestli a za jakých podmínek by případně
bylo možné provoz v Bílém domě zachovat. Jako jedna z variant řešení se zatím jeví sdílený provoz
prostoru kavárny, se kterým předběžně souhlasili jak provozovatelé kavárny JAGA, tak zástupci Divadla
Bolka Polívky. Pokud by se to nepodařilo, řešíme několik možných prostor, které bychom jim mohli
nabídnout k pronájmu.




                                                                                                       Strana 3 / 13
Adam Vodička:
Dovolte mi zde svým slovem podpořit komunitní kavárnu Jaga v momentě, kdy se jedná o její další
fungování. Rád bych Vás pozval k tomu, abyste toto místo plně zahrnuli do hledání řešení té celé
situace, vzniklé nutností hledat náhradní útočiště pro kino Scala i Divadlo Bolka Polívky, které se má
přesouvat do Sálu Břetislava Bakaly. Přicházím jako rodič dítěte, které navštěvuje školu zřízenou
v budově přímo nad kavárnou Jaga, a který tak zblízka vidí, jak důležitým místem se tento podnik
dennodenně stává pro stovky lidí. Přicházím jako kolega z branže, který si hluboce považuje práce,
kterou si tam Hedvika Šolcová se svým týmem již více než 10 let odvádí, a která to místo řadí na přední
příčky brněnských gastro provozů. I když bychom v jiném městě možná řekli, že jsem od konkurence,
u nás tomu tak není. U nás jsme totiž jeden, jediný, veliký podnik jménem Brno. A navzájem se tak
podporujeme, aby to byl ten nejlepší podnik široko daleko. Přicházím ale také jako člověk, který se snaží
aktivně pečovat o zdejší společný veřejný prostor. A utvářet ho. A vidí, jak důležitou roli právě podniky
typu Jaga v Brně zastávají. Nejedná se totiž o pouhé výdejny jídla a nápojů. Ty samotné produkty se tu
staly vlastně jen výmluvou pro to, aby zde lidé při šálku nebo sklence vytvářeli debaty, výstavy, setkání,
organizovali pomoc, sdružovali se anebo tvořili součást přirozeného společenského centra. Nebudu
nijak přehánět, když řeknu, že Jaga je jedním z míst, které tak mají v topografii našeho města neméně
důležitou funkci než kino či divadlo. Protože kulturu v Brně opravdu netvoří jen ty instituce, které to mají
vepsané do názvu. Jsme v Brně unikátní, ne až tak svou velikostí nebo krásou, ale tím, že se ta zdejší
podoba technologie, jménem město, umí zaměřovat na nás samotné, jako obyvatele a jeho uživatele.
Za tu dobu, co Brno znám, nedávno jsem se tu narodil, se stal až koperníkovský obrat
v jeho fungování. Naučili jsme se sebelásce a vytvořili si k tomu, za posledních 15 let, na své poměry
až neuvěřitelné podhoubí. To je také opravdovým důvodem, proč se nám tak trochu závistivě prochází
lidé z Paříže nebo San Francisca. Tím podhoubím jsou právě místa jako Jaga, které zde vznikly
odspodu, přirozeně, bez dotací nebo pobídek, a potřebují jen, a pouze, aby nebyly zničeny. Jsem
vděčný, že toto všechno slyšíte, a jsem plný naděje v to, že se Vám podaří celou tu situaci vyřešit tak,
aby se opravdu jednalo o řešení a týkalo se tedy všech 3 dotčených institucí, jak kina Scala a Divadla
Bolka Polívky, tak právě i komunitní kavárny Jaga. Mluvím zde nyní proto, že se, že je na hledání toho
řešení ještě čas. Protože vím, že jste ochotni svůj pohled na věc rozšířit o perspektivu, která doposud
nemusela být zřejmá.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí paní Pavlíně
Kurcové.


Tereza Navarová:
Já navážu tady na moje kolegy, kteří už mluvili přede mnou. Je jasné, že se budova Scaly a budova
Divadla Bolka Polívky bude muset v nějakém rozsahu rekonstruovat. Prosím, ale pojďme volit taková
řešení, která jsou důstojná pro všechny zúčastněné instituce. Velký sál v Sále Břetislava Bakaly je
pro divadelní účely naprosto nevhodný, zejména z prostorového hlediska. Není zde vhodný nástup
na scénu, ani dost místa pro zázemí divadla. Chybí zde kompletně zázemí pro zájezdní autobusy, které
jsou důležitou součástí Divadla Bolka Polívky, a chybí zde koneckonců i vhodné zázemí pro diváky.
Divadlo si zaslouží důstojný prostor, kde bude moci hrát a nebude omezeno nevhodným prostředím.
A velký sál je naopak mnohem vhodnější pro provoz kina Scala, které rovněž potřebuje náhradní
prostory. A v souvislosti s tímto je nevhodné kvůli divadlu zrušit provoz kavárny Jaga, ve foyer, jednak
už z výše uvedených důvodů, ale také proto, kvůli důvodům, které už zmínili moji kolegové. Kavárna je
důležitým místem setkávání různých komunit. Jsou to nejen brněnští kreativci, kteří jsou pro toto město
důležití, ale je to také swingová komunita, nebo také zahraniční studenti. Kavárna má 10letou tradici.
Přežila covid, přežila inflaci, přežila mnohé jiné výzvy a nedávno navíc prošla rozsáhlou a finančně
nákladnou rekonstrukcí, která měla zahájit novou etapu jejího života. Proto Vás žádám o systematické




                                                                                                        Strana 4 / 13
a smysluplné řešení těchto 2 propojených otázek tak, aby mohly všechny 3 instituce důstojně
pokračovat za minimálního omezení provozu či dokonce přerušení jejich kontinuity, které by bylo
pro kulturní život města Brna velkou ránou.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí paní Pavlíně
Kurcové.


Michal Janda:
Pro pořádek, mé jméno je Michal Janda a vystupuji zde jménem strany Svobodných a dále jako hlas
řidičů v Brně, kteří již poněkolikáté byli terčem šikany samozvaných ochránců planety, kteří vystupují
pod záštitou mezinárodní hnutí jako Extinction Rebellion a Last Generation. To, že jsou tyto skupiny
v mnoha zemích vedeny jako teroristické organizace, asi již nemusím připomínat. V Brně pak vystupují
pod názvem 30 pro Brno. Jako přihlížející jsem se účastnil několika šikanujících akcí této klimatické
sekty posledního dne a dnes předstupuji před Vás s jasným vzkazem od řidičů. Ovšem, nechci být
sprostý, a tak jen taktně naznačím. Demonstrující byli posíláni do, hezky mezi půlky. A ano, nazývám
tyto demonstranty sektou. Bůh je mrtev, pravil Nietzsche. Tyto moderní sekty, jako marxismus,
nacismus a klimatismus, nepotřebují Boha. Jim stačí jen ďábel. A tím novým, klimatickým, je CO 2.
Na sociálních sítí této sekty pak najdeme odkazy na blahořečení podobných akcí, konaných jinde
po světě, kde schvalují ničení majetku, a také již souzené trestné činy, teroristické činy, jako přilepování
se k silnici nebo poutání se k mostům. Legálními demonstracemi, které vidíme aktuálně v Brně, to celé
začíná. A postupně, když tato sekta nabude v daném místě síly, přitvrzuje a z legality postupně přechází
do terorizování obyvatel. Dochází zde ke zneužití práva na shromáždění. Oni, jak nám již několikrát
potvrdili, ústně či na sociálních sítích, nepřestanou, dokud nedosáhnou svého. Tedy v 1. kole plošného
snížení rychlosti v Brně na 30 km/h, pod záštitou jakéhosi rozvolnění dopravy a snížení emisí, což je
naprostý blábol. Pomalu jedoucí auto produkuje násobně větší emise, auta nejsou na tuto rychlost
optimalizována, a navíc, doprava v Brně je bezpečná. Následovat bude opět, dle jejich slov, nátlak
na zákaz vjezdu aut do města a vše se dále bude stupňovat až po naplnění šílených 66 bodů z pera
jejich ekonoma, Last Generation, Helgeho Peukerta. Mohu citovat. Asi to nejvtipnější – zákaz všech
nepotřebných strojů, mezi ně řadíme výtahy, eskalátory, kráječe chleba, příděl benzínu - 500 l na hlavu,
demontáž silnic a dálnic. Což je naprosto šílený a utopický plán, který nás, jako lidstvo, uvrhne do doby
kamenné, na solární pohon s wifinou. Proto Vás vyzývám – zamezte tomuto terorizování obyvatel Brna.
Teď hned! Všemi dostupnými legálními prostředky, vyhláškou, přesun akce na veřejné prostranství, ne
silnici, což Vám umožňuje zákon, nebo soudně. Zde Vám, jako Svobodní, nabízíme i právní pomoc
při prokazování jejich teroristických záměrů. Anebo přiznejte barvu. Buďte s těmito sektáři a teroristy
a ušetřte nás tohoto divadla a rovnou zakažte auta, zbořte silnice, letiště, zaveďte bezplatnou
hromadnou dopravu. Nebo se věnujte tomu, k čemu jste byli zvoleni. To znamená, umožněte nám,
Brňanům, svobodně užívat toto město k naší individuální potřebě. Ostatně však soudím, že terorismus
musí být zastaven.


Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek a jsem občanem města Brna. Mám na Vás 2 dotazy, jeden ohledně silniční
dopravy a druhý ohledně železniční dopravy. Včera bylo odvysíláno v televizi, reportáž ohledně silnice
Brno-Svitavy, 1/43, s tím, že tato silnice se bude přestavovat na dálnici s označením 1/73 a Ředitelství
silnic a dálnic začne s její výstavbou v roce 2026. Chci se zeptat, dotaz zní, kudy povede tato, tento
projekt přes Brno? A druhá část otázky zní – jistě to bylo projednáváno na vedení města Brna, tak jaké
stanovisko k tomu město Brno zaujalo?




                                                                                                        Strana 5 / 13
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Odpovíme písemně.


Vladimír Hynek:
Dobře, velmi děkuji. A druhý dotaz zní ohledně železniční dopravy. Mezi 2 krajskými městy,
na střední Moravě největší, Olomouc, Brno, byla vystavěna železniční trať v 19. století, upozorňuji,
jednokolejná. Samozřejmě v té době se ani jinak nestavělo. Cesta z Brna do Olomouce rychlíkem, je to
100 km, trvá 2 hodiny, takže rychlík jede rychlostí 50 km/h. Chci se zeptat, kdy je v plánu, že by se tato
trať rozšířila na dvojkolejnou?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
To asi není úplně dotaz na zastupitele města Brna. Nicméně zaevidujeme ho a v nějaké formě Vám
bude odpovězeno.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
V návaznosti na Váš dotaz ohledně silnice Brno-Svitavy, který jste vznesl na jednání Zastupitelstva
města Brna dne 20. června 2023, Vám sděluji následující informace.
Trasu Vámi dotazované pozemní komunikace (tehdy označované jako č. 43) na území města Brna
určila Aktualizace č. 1 Zásad územního rozvoje Jihomoravského kraje, kdy byla na základě podrobných
kritérií vybrána její nejvhodnější stopa. Na základě této aktualizace byla trasa zanesena
do připravovaného Územního plánu města Brna. Upravený návrh, na kterém je vyznačena i stopa
komunikace označované nyní I/73, je možné zhlédnout na internetových stránkách města Brna.
Trasa I/73 se odpojuje z D1 v oblasti Bosonoh, pokračuje mezi Kohoutovicemi a Žebětínem, vede
přes Bystrc, kolem hráze přehrady, a území města opouští kolem Kníniček. Město Brno počítá s tím, že
bude na přípravě aktivně spolupracovat s investorem této komunikace zastoupeným Ředitelstvím silnic
a dálnic ČR.
Obdobně spolupracuje město Brno se státní organizací Správa železnic, která připravuje modernizaci
tratě Brno-Přerov, což je spolu s přestavbou brněnského železničního uzlu klíčovým předpokladem
zkapacitnění a zrychlení železniční dopravy mezi významnými moravskými městy. Na území města
Brna se jedná o kapacitní čtyřkolejný výjezd tratě ve směru Vyškov-Olomouc/Přerov-Ostrava
z železničního uzlu. Bližší informace najdete na stránkách Správy železnic k připravovaným stavbám
https://mapy.spravazeleznic.cz/, konkrétně se jedná o stavbu B-36 Modernizace trati Brno-Přerov,
1. stavba Brno – Blažovice.


Ing. Miloslav Kosař:
Jmenuji se Miloslav Kosař, bydlím na ulici Terasová. Vážení zastupitelé, vážená paní primátorko.
Úvodem bych chtěl připomenout, že všichni jste předem obdrželi náš otevřený dopis, kde podrobně
uvádíme naše připomínky a výhrady k bodu č. 143) programu dnešního jednání zastupitelstva, jakož
i podrobnou historii lokality a dlouhodobých snah o zcizení městského pozemku 5380/12
v katastrálním území Žabovřesky soukromým osobám. Taktéž jste obdrželi i souhrn našich připomínek
a výhrad, ale zejména pak i náš návrh na změnu v návrhu Majetkového odboru MMB pro dnešní
zasedání tak, jak jsou v našem dopisu uvedeny. Majetkovým odborem předložený materiál, navíc dnes
Vám, zastupitelům, neuvádí či zatajuje skutečný průběh posuzování a stanovisek všech vyjadřovatelů,
mimo rady města, k předloženému materiálu. Na dnešní osobní apel na Vás bude, můj osobní apel,
dnešní, na Vás, bude tedy celkem stručný. Jsme velice rozhořčeni, že přes proklamace většiny stran
zastoupených v městské koalici ve věci potírání korupce, kmotrovství, pletich s majetkem a arogance




                                                                                                      Strana 6 / 13
moci a jejího zneužití, že je dnes vůbec možné, že takový návrh Majetkového odboru k bodu 143)
programu, po předchozích opakovaných negacích různých entit veřejné správy a občanů, který je
vlastně jdoucí proti jejich zájmům, že opakovaně i dnes se najde síla či skupina, která chce
upřednostňovat nečisté osobní zájmy jednotlivce před oprávněnými zájmy a obavami občanů dotčené
lokality v celé městské části Žabovřesk. A to právě, a to je právě to, co přirozeně u občanů budí
podezřelou souvislost s právě zmíněnými, potíranými nešvary politiky. I proto dnes Vás, námi zvolené
naše zastupitele, nás, občanů, vyzýváme a žádáme o neschválení předložení návrhu Majetkového
odboru na směnu pozemku 5380/12 v k. ú. Žabovřesky a žádáme Vás dále o schválení svěření tohoto
pozemku městské části Žabovřesky za účelem zajištění plnění jeho funkcí v městské části.


Odpověď Mgr. Dagmar Baborovské, vedoucí Majetkového odboru MMB:
Na Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 20. 6. 2023 jste vznesl připomínky občana
k projednávanému bodu č. 143) ve věci směny pozemků p. č. 2197/33, 2197/40 v k. ú. Slatina,
pozemku p. č. 5380/12 v k. ú. Žabovřesky. Rovněž jste před projednáním uvedeného bodu
na Zastupitelstvu města Brna zaslal dne 15. 6. 2023 zastupitelům otevřený dopis s připomínkami
občanů s návrhem na změnu usnesení připraveného k projednání na Zastupitelstvu města Brna.
Sdělujeme Vám, že Zastupitelstvo města Brna bylo v předmětném materiálu připraveném Majetkovým
odborem MMB seznámeno se všemi skutečnostmi uvedenými ve Vaší interpelaci a v otevřeném dopisu
zastupitelům a vypořádalo se s uvedenými požadavky k pozemku p. č. 5380/12 v k. ú. Žabovřesky
rovněž ve smluvní dokumentaci. Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/08 konaném
dne 20. 6. 2023 zejména vzalo na vědomí skutečnost, že o dispozici s pozemkem p. č. 5380/12, ostatní
plocha, neplodná půda, o výměře 519 m² v k. ú. Žabovřesky, projevilo zájem více žadatelů.
Zastupitelstvo města Brna schválilo navrhovanou směnu pozemků s fyzickou osobou s doplatkem
ve výši 3.978.667 Kč ve prospěch statutárního města Brna včetně zřízení služebnosti zdržení se
stavební činnosti na pozemku p. č. 5380/12 v k. ú. Žabovřesky ve prospěch statutárního města Brna,
k tíži vlastníka služebného pozemku, na dobu neurčitou, a zřízení výhrady zpětné koupě
k pozemku p. č. 5380/12 v k. ú. Žabovřesky jako práva věcného pro statutární město Brno na dobu
určitou, 20 let, pro případ, že vlastník vyhrazeného pozemku poruší svou povinnost zdržet se stavební
činnosti na vyhrazeném pozemku.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Připomeneme si to při projednání bodu 143).


Markéta Ostrá:
Jmenuji se Markéta Ostrá a bydlím též v Žabovřeskách, na ulici Terasová, jako můj předřečník,
pan Ing. Kosař. Ráda bych se též vyjádřila k bodu 143) programu této schůze zastupitelstva, který se
týká projednání návrhu na směnu pozemku. Jedná se mi také o pozemek 5380/12 v katastrálním území
Žabovřesky, který má plochu 519 m² a přiléhá k ulici Horská. Již před více jak 50 lety, při zástavbě
rodinnými domy v této oblasti, Pod Palackého vrchem, byla předmětná parcela součástí pozemku, který
tvořil ochranné pásmo vodárenského zařízení a dalších inženýrských sítí. V 80. a 90. letech byly níže
položené rodinné domy pod touto parcelou, na ulici Terasová a Kainarova, několikrát vytopeny
přívalovými dešti, které protékaly přes zmíněný pozemek. Proto zde byly před 30 lety zbudovány
záchytné terasy pro retenci přívalových vod, aby se zabránilo opětovnému zaplavení níže citovaných
rodinných domů dešťovou vodou a zeminou. 30 let plní tyto retenční terasy svoji funkci velmi dobře.
V současné době velkých klimatických změn považuji za důležité zasahovat do takto upraveného
terénu. Pozemek je uložen, v pozemku je uloženo vedení nízkého napětí, plynovodní řad, vedení
jednotné kanalizační stoky a vodovodního řadu, jsou zde požadována jejich ochranná pásma. Proto je
tento pozemek na ulici Horská, v Žabovřeskách, dle platného Územního plánu města Brna součástí




                                                                                                 Strana 7 / 13
plochy pro technickou vybavenost a odbor územního plánování a řízení nedoporučuje zcizení
předmětného pozemku v ploše pro technickou vybavenost. Tento pozemek, který byl už před 50 lety
určen jako součást plochy pro technickou vybavenost, jako ochranné pásmo vodárenského zařízení
a inženýrských sítí, plní funkci místní zeleně a zajišťuje retenci přívalových vod. Byl takto určen záměrně
a od té doby se nic nezměnilo. Doporučuji proto, abyste nesouhlasili se záměrem směny pozemku
v katastrálním území Žabovřesky, na ulici Horská, který je majetkem města Brna, a doporučuji, abyste
odsouhlasili svěření tohoto pozemku městské části Žabovřesky za účelem zajištění plnění jeho funkce
pro technickou vybavenost.


Odpověď Mgr. Dagmar Baborovské, vedoucí Majetkového odboru MMB:
Na Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 20. 6. 2023 jste vznesla připomínky
občana k projednávanému bodu č. 143) ve věci směny pozemků p. č. 2197/33, 2197/40 v k. ú. Slatina,
pozemku p. č. 5380/12 v k. ú. Žabovřesky.
Sdělujeme Vám, že Zastupitelstvo města Brna bylo v předmětném materiálu připraveném Majetkovým
odborem        MMB     seznámeno     se    skutečným     využitím    pozemku     p.   č.    5380/12
v k. ú. Žabovřesky a vypořádalo se s požadavky k pozemku p. č. 5380/12 v k. ú. Žabovřesky rovněž
ve smluvní dokumentaci. Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/08 konaném
dne 20. 6. 2023 zejména vzalo na vědomí skutečnost, že o dispozici s pozemkem p. č. 5380/12, ostatní
plocha, neplodná půda, o výměře 519 m² v k. ú. Žabovřesky, projevilo zájem více žadatelů.
Zastupitelstvo města Brna schválilo navrhovanou směnu pozemků s fyzickou osobou s doplatkem
ve výši 3.978.667 Kč ve prospěch statutárního města Brna včetně zřízení služebnosti zdržení se
stavební činnosti na pozemku p. č. 5380/12 v k. ú. Žabovřesky ve prospěch statutárního města Brna,
k tíži vlastníka služebného pozemku, na dobu neurčitou, a zřízení výhrady zpětné koupě k pozemku
p. č. 5380/12 v k. ú. Žabovřesky jako práva věcného pro statutární město Brno na dobu určitou, 20 let,
pro případ, že vlastník vyhrazeného pozemku poruší svou povinnost zdržet se stavební činnosti
na vyhrazeném pozemku.


Igor Kadeřávek:
Igor Kadeřávek, jsem Vás přišel pozdravit po 5, nebo 3 letech, kdy jsem mluvil o nutnosti modelu
3 rozměrů pro veškerý rozvoj města. Dneska bych chtěl připomenout, že se v mnohom podařilo.
Podařilo se ve 3. dimenzi, to je ta odspodu nahoru, odshora dolů, dosáhnout pokroku až, málem
do nebe, protože za 9 dnů si všimneme, že Petra a Pavla od sebe oddělit nelze. Zadruhé, je malá
dimenze v tom stejném směru, tolerance, předstih a tolerance. Podařilo se nám toleranci povýšit
na toleranci chyb. Nic jiného není než tolerance chyb bývalý hotel Metropol na začátku Dornychu, který
pěkně nám zesukoval auta s tramvají na mnoho let. Ale chtěl bych se zeptat na 3. dimenzi tadytoho
3. směru, a to je ulice. Každá ulice má hloubku. A ta hloubka se měří tím, jak sluníčko svítí šikmo.
Od Vánoc, od Velikonoc, po ty Letnice. Podobně můžete vzít ulici Horskou, že má hloubku. Podobně
můžete vzít bulvár, severojižní, kde je to jednodušší, protože sluníčko svítí od jihu na sever, ve své ose.
Tak to jsem se chtěl zeptat na to, 3x3, protože potom matice bude mít pravou stranu, ta bude o penězích,
ulice bude společná, komplexně, a kolem ní můžeme investovat našimi brněnskými elitami peníze
do pozemků. Až potom.


Odpověď Ing. arch. Petra Bořeckého, člena Rady města Brna:
Reaguji na Váš dotaz vznesený na ZMB č. Z9/08 konaném dne 20. 6. 2023.
Jsem rád, že jste se přišel pozdravit po několika letech. Zmiňoval jste nutnost modelu 3 rozměrů
pro rozvoj města a zdá se, že v této oblasti jste dosáhl významného pokroku. Rozumím, že jste se
zaměřil na 3. dimenzi, která zahrnuje perspektivu shora dolů a zdola nahoru, a dosáhl jste v ní pokroku,




                                                                                                       Strana 8 / 13
který se přibližuje nebesům. Rovněž jste zmínil důležitost malé dimenze a přesunutí tolerance
na toleranci chyb. Tím jste se zabýval otázkou hotelu Metropol na začátku Dornychu, který dlouhodobě
způsoboval problémy s dopravou. Vaše připomínka se týkala také 3. dimenze, kterou představují ulice
a jejich hloubka. Měření hloubky ulic pomocí slunečního světla je zajímavým přístupem. Rovněž jste
zmínil ulici Horskou a bulvár severojižní, kde je orientace slunečního světla relativně jednoduchá. Pokud
jsem to správně pochopil, máte zájem o propojení těchto dimenzí s finančním aspektem a investováním
do pozemků. Pokud byste mohl položit konkrétní dotaz, mohl bych odpovědět v rámci svěřené gesce.


Marie Kala:
Já jsem Marie Kala. Přišly jsme s Kristýnou Hrubanovou za komunitní saunu na Drobného. A rádi
bychom přečetly dopis, který je adresovaný, tedy zejména, paní primátorce. Vážená paní primátorko.
Obracíme se na Vás jako na zástupkyně a členky saunařské komunity, ze sauny Drobného 26 v Brně.
Aktuálně nejstarší brněnské komunitní sauny. Jsme ženy, minimálně 3 generací, a rády bychom Vás
požádaly o setkání a vyslyšení naší prosby o pomoc v otázce obnovení provozu naší komunitní sauny
a udržení činnosti naší saunařské komunity. Mnohé z nás saunu na počátku 80. let minulého století
pomáhaly stavět a kultivovat její okolí. Mnohé z nás saunu navštěvovaly jako děti a v současné době
k saunování vedly i vlastní děti. A mnohé z nás začaly saunu navštěvovat v posledních letech
a oceňovaly, že se mohly stát součástí tak vstřícné komunity. V Brně je málo saun, kam mohou rodiče
s dětmi a kde se cítí svobodně, součástí komunity, jako je ta naše. A v neposlední řadě je v Brně málo
saun, kde si mnozí rodiče malých dětí a senioři mohou pravidelné saunování finančně dovolit. Naše
komunitní sauna to vše splňovala.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Se zachováním komunitní sauny při ulici Drobného se nepočítalo již v roce 2019, kdy se plánovala
rekonstrukce Arnoldovy vily a přilehlého parku.
Město Brno přesto nechalo koncem loňského roku vypracovat posudek, aby bylo zřejmé, v jakém stavu
celý objekt sauny je a jestli by bylo vůbec možné uvažovat o jeho sanaci.
Výsledkem stavebně konstrukčního posouzení bylo, že je budova ve velmi špatném technickém stavu.
Při jejím průzkumu bylo nalezeno množství porušení nosných i příčkových stěn objektu ve formě trhlin
či degradací. V posudku bylo konstatováno, že trhliny v nosných zdech a překladech ohrožují jejich
statickou funkci a porušení stability objektu v míře poškození na stupni 4 z 5. Opravy tak zásadních
částí by musel vždy provést pronajímatel tak, aby byl, byť v budoucnu, objekt pronajímatelný.
V opačném případě by hrozilo vysoké nebezpečí škody na zdraví či majetku, na což posudek též
poukázal. Dále také byly zjištěny propady terénů kolem bazénu, jako nevyhovující pak byla označena
přepadová jímka bazénu a kanalizační šachta objektu, konstrukce krovu byla napadená plísněmi, nadto
docházelo k protékání stropní konstrukce.
Předběžné náklady na nutné opravy byly vyčísleny na více než 8.000.000 Kč, na základě zkušeností
lze předpokládat, že by částka byla nejspíš ještě vyšší. Za těchto okolností se ukázalo, že by
rekonstrukce objektu, který je v takto havarijním stavu, neměla ekonomický smysl. Je navíc nutné
připomenout, že by se zkomplikovala probíhající rekonstrukce Arnoldovy vily a přilehlého parku, který
by se po revitalizaci musel znovu rozkopávat.
Během jednání, které se uskutečnilo koncem června, jsem zástupce saunařské komunity informovala,
že zadám prověření možností výhodnějšího využívání saun jak u soukromých provozovatelů, tak
u městské společnosti STAREZ - SPORT.




                                                                                                     Strana 9 / 13
Kristýna Hrubanová:
My víme, že o kauze sauny na Drobného 26 již víte, mimo jiné z dopisu, který Vám byl adresován
dne 24. 10. 2022 reprezentanty a reprezentantkami naší komunity. Naše úsilí o záchranu sauny se
od té chvíle nezmenšilo, přestože je to již rok, kdy saunu využívat nemůžeme. Jako ženy žádáme Vás,
reprezentantku našeho města a ženu, abyste se s námi setkala a mohly jsme s Vámi komunikovat
možnosti udržení naší dlouholeté komunity, abychom v době postpandemické mohly nadále kultivovat
naše fyzické i duševní zdraví a vést ke zdravému způsobu života i naše děti. Věříme, že Vám nejsou
potřeby občanek města Brna lhostejné.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, je totožná s výše uvedenou odpovědí paní Marii
Kala.


Ing. Josef Pecl, CSc.:
Mé jméno je Josef Pecl, bydlím ve staré Líšni. Dovolte, abych Vás upozornil na jeden aspekt, který by
byl možná pro naše město dobrý. V této síni, už za hlubokého socialismu, jsme upozorňovali
na nevyváženost rozpočtu, dotací a tak dál. Ukřivděnost je pro chlapa nedůstojné, ale su starý, nevím,
nakolik su chlap, ale ukřivděný nechcu být, nicméně dovolte mně upozornit na ten jeden aspekt. K věci.
Vydávat Jana Husa za Moravana by byl nesmysl a byl bych za blázna. Nicméně, slyšíme, že Gregor
Mendel je český vědec, že Leoš Janáček je český skladatel, že pracovníci z Masarykovy univerzity,
z Mendlovy univerzity, jsou čeští vědci. O co jde? Praha zakázala výrazy Moravan, Moravanka,
adjektivum moravský, moravská, moravské. Uvádět hromadu argumentů, to by bylo zdržování. Nechcu
toho využít. Nicméně napsal jsem to, je to na papíru, dostanete to v poště. Budou prázdniny, bude
dovolená, snad na to najdete chvilku. Možná po těch prázdninách.


Odpověď Mgr. Jaroslavy Slámové, vedoucí Odboru vnitřních věcí MMB:
Děkujeme za Vaše vyjádření na zasedání Zastupitelstva města Brna dne 20. 6. 2023 k otázce
moravského národa a za přiložený historický exkurz. Jedná se o záležitost zajímavou a zajisté
komplikovanou, nicméně nelze než uvést, že tato věc nespadá do působnosti statutárního města Brna
ani Magistrátu města Brna.


Jakub Kriš:
Já jsem tady přišel, abych podpořil Váš plán na výstavbu arény. Já si myslím, že je to dobrý plán na to,
jak rozvrátit rozpočet Brna, a následně říct, jejda, musíme privatizovat. A takhle si myslím, že se
neuskuteční kopu projektů, které budou mít ekonomickou návratnost, na rozdíl od arény budou
udržitelné, protože jsou osožné pro mnohem víc lidí než nějaká aréna. Ale, jak říkám, chci Vás v tom
podpořit. Postavte to. Je to skvělý nápad. Pro Vás.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, děkujeme. My jsme, my jsme moc neviděli na ty nápisy a z Vašeho slovního projevu vyplývalo, že
arénu podporujete. Takže za to děkujeme.


Miroslav Kopecký:
Jsem Kopecký Miroslav a chtěl bych prostě, vážená paní primátorko, váženej pane primátore, vážení
zastupitelé. Dovolte, abych se krátce vyjádřil k dnes projednávanému bodu číslo 143), a to návrhu
směny pozemků, k. ú. Slatina – Žabovřesky. Nejprve je třeba připomenout následující skutečnosti.
Na základě urgentní žádosti jsem městu Brnu směnil svůj areál v Brně, na ulici Plotní, a umožnil tak




                                                                                                    Strana 10 / 13
vybudování přeložky tramvajového vedení. Na mých pozemcích v k. ú. Slatina město Brno vybudovalo
bez jakéhokoliv právního titulu cyklostezku. Podíl na pozemku v k. ú. Bystrc, který je předmětem směny,
si město Brno vymínilo jako součást směny pro své budoucí záměry. Pozemky v k. ú. Slatina, které jsou
předmětem směny, mají v budoucí sloužit k zajištění dopravní obslužnosti ve Slatině a přilehlých
oblastech. Město Brno se již v roce 2008 zavázalo realizovat prodej pozemků v k. ú. Žabovřesky. Jsem
rodilý Brňák a jako občan Brna se i cítím. Na území města desítky let podnikám, zaměstnávám zde
desítky lidí a většinu času se zde i zdržuji. Mám zájem na dalším rozvoji města, proto jsem vždy městu
vyhověl. A to prakticky ve všech požadavcích, se kterými se na mě obrátilo. A to, ať už přeložkou
tramvaje na ulici Plotní, budoucím zprovozněním ulice Řeznické, vytvoření vnitřního městského okruhu,
záměrem rekreační zóny pro občany v Bystrci, a stejně tak i umožnění dopravní obslužnosti Slatiny
a okolí. Směnou bude vyřešena, pro město Brno, otázka neoprávněné stavby cyklostezky, obslužnost
území ve Slatině a nápomoc při řešení tamní neutěšené dopravní situace, rozvoj rekreační zóny
v Bystrci. Pro mě bude směna znamenat možnost efektivnější využití pozemků v k. ú. Slatina
pro podnikatelské aktivity a pro rekreační účely využití zahrady v Žabovřeskách. S návrhem smluvní
dokumentace jsem souhlasil a stejně tak i se všemi závazky a zajištěními v nich obsaženými. Tyto se
týkají jak výhrad zpětné koupě a služebnosti. Toto omezení jsou pro mě hraniční a akceptovatelná.
Přesto jsem v zájmu věci s tímto souhlasil. Stejně tak i s formou finančního vypořádání, kdy směnou
budu městu doplácet téměř 4.000.000 Kč. Na závěr chci podotknout, že k Žabovřeskám mám vztah,
jelikož moji blízcí v této městské části bydlí. Pozemek bych využil jako zahradu, tak, jak jsem to uvedl
ve své žádosti. Obavy a zastrašování panem Ing. Kosařem jsou jen účelové a z kontextu vytržené
informace se snahou upřednostnit si svůj osobní zájem. Navržené právní vady na pozemku jsou takovou
garancí, že nic s ním zmiňovaného je nepřípadné. Tedy i stavební činnost a ohrožení majetku osob
v oblasti města. Navíc za dlouhodobě neudržitelný pozemek, neudržovaný pozemek, který k ničemu
jinému není než k zahrádce, kde bude, který k ničemu jinému než k zahrádce sloužit nemůže, získá
město tržní cenu. Stejně tak nebude ani možné tento pozemek využít pro rozhlednu, jak bylo zamýšleno
v rámci participačního projektu, což by reálně okolí mohlo ohrozit. Děkuji Vám za vyslechnutí a dovoluji
si požádat, aby byla navržená směna schválena.


Dle vyjádření Mgr. Dagmar Baborovské, vedoucí Majetkového odboru MMB, byla výše uvedená
interpelace pana Miroslava Kopeckého vyřízena schválením usnesení k materiálu k bodu 143)
v rámci zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/08 dne 20. 6. 2023.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Takže opět si to připomeneme u bodu 143), už jste 3. vystupující. Vedeme to v patrnosti. Dobrý den,
opětovně.


Klára Burešová:
Já jsem tady se stejným problémem a budu chodit tak často, jak bude potřeba. Byla jsem domluvená
s paní náměstkyní pro bytovou gesci, že budeme mít domluvenou schůzku, a bohužel došlo k jejímu
anulování s tím, že teda byla v době nemoci nějakým způsobem domluvena náhrada toho termínu.
K tomu nedošlo. Stavovala jsem se i u Vás, paní primátorko, s tím, že i Vás jsem žádala, prostřednictvím
sekretářky, o nějaký termín schůzky. Rovněž i to bylo zamítnuto. Rovněž i náměstek pro sociální
záležitosti, také, rovněž i on tadytuto schůzku anuloval, nebo víceméně ani nerealizoval. Nevidím z Vaší
strany zájem, že by byla snaha tu situaci řešit. To, že, paní primátorko, tvrdíte, že v záležitosti bytových
jakoby věcí, kdy nájemníci jsou de facto nuceni opouštět své byty a formou nějakých krizových center
je de facto připravujete o domov, aniž byste měla zájem tu záležitost řešit. Dostala jste velkou část
spisového materiálu, který jasně dokládá, že na straně městské části Brno-sever není sebemenší vůle
a snaha tu situaci řešit objektivně a férově zhodnotit. Jak jsem už zmínila, v bytě bydlím přes 30 let,




                                                                                                        Strana 11 / 13
řádně platím nájemné, vždy jsem byla tou aktivní nájemnicí, která přispívala k tomu, aby ten dům byl
zachován čistý, prováděla jsem po dobu rekonstrukce i 3 roky stavební úklid, aniž by mi byl
vykompenzován, výměnu žárovek. Celou dobu jsem byla tou aktivní a dnes čelím úřední zlovůli. Proto
žádám, aby prostřednictvím kontrolního auditu, Mgr. Konečné, byla záležitost obnovena, protože ta
dostala taky hromadu materiálu, kdy ten dům byl po dobu několika let v takovém stavu, že chátral, a jen
díky podpisové petici, stížnosti všech nájemníků, došlo k tomu, že ten dům se začal rekonstruovat. Dnes
instalovaná síť proti holubům, kerá tam byla od roku 2009 se souhlasem bytové správy, na jejich
doporučení, nemůže být důvodem k tomu, že mě vystěhujete a připravíte o domov. To, jako řešení,
absolutně nepřipadá v úvahu. Takže bych byla ráda, kdyby se tím někdo zodpovědně už konečně
zaobíral a důsledně vyvodil i právní důsledky z toho, kdy městská část Brno-sever uplatňuje úřední
zlovůli. Jinak to nelze nazvat.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Vážená paní primátorko, je pravda, že jsem byl kontaktován tady přítomnou paní, žádnou schůzku jsme
domluvenou neměli, já s tím nemám problém, abysme si tu schůzku domluvili. Jenom, co chci
připomenout, naši kolegové z naší příspěvkové organizace DROM byli požádáni, mojí osobou, aby se
s Vámi potkali a tu situaci řešili, navrhli Vám nějaká, nějaké alternativy, tak abysme Vám byli schopni
jako pomoct, aspoň pro ten začátek. Já jenom připomínám, že tady máme nějaké soudní rozhodnutí,
které bysme měli respektovat. I přesto jsme v rámci jako našich možností, v rámci krizového ubytování,
tu možnost jsme Vám nabídli. A co mám informace od kolegů z DROM, tak tato nabídka byla Vámi
odmítnuta s tím, že to chcete pouze medializovat, což z mého pohledu jako ničemu neprospívá. A bylo
by asi dobré, abysme se na nějaké platformě potkali a tu záležitost probrali. Ale musí být zájem
především na Vaší straně.


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na základě Vaší žádosti se dne 26. 6. 2023 uskutečnila schůzka, na které jsme řešili Vaši bytovou
situaci a stížnost na postup městské části Brno-sever při výpovědi nájmu bytu na ul. Merhautova 13,
Brno. Schůzky se kromě mě účastnil pan náměstek, JUDr. Robert Kerndl, ředitel DROM, Ing. Jiří Frolec,
a vedoucí oddělení stížností, Mgr. Markéta Konečná.
Z mé strany bylo konstatováno, že bytový dům, ve kterém se zmiňovaný byt nachází, je svěřen městské
části Brno-sever, která má pravomocné rozhodnutí soudu na vyklizení Vámi užívaného bytu.
Na schůzce Vám bylo z naší strany nabídnuto několik možností řešení Vaší bytové situace včetně
krizového bydlení, individuální pomoci přes Sociální nadační fond, možnosti uskladnění nábytku
apod…
Všechny uvedené nabídky pomoci jste odmítla s požadavkem, že jedinou možností pro Vás je setrvat
nadále v bytě v bytovém domě na ulici Merhautova 13.
Z důvodu, že vedení města Brna nemůže vyžadovat revokaci usnesení rozhodnutí orgánů městských
částí, navíc potvrzených soudem, Vás chci požádat o přehodnocení Vašeho stanoviska.


Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko, dovolte mi,
prosím, malý příspěvek, poděkování radnici za podporu městské policie, poskytnutí financí
na provoz. Potřebujeme strážníky funkční, schopné, vlídné. Ti současní neumějí občana, kterému
slouží, ani slušně pozdravit. Zejména dámy, jež neprojdou testy u státní policie, pracují u městské jen
do počtu. Neumějí vůbec nic. Nyní pečlivě vybereme strážníky a proškolíme. Vše bude jako v okolních
evropských státech. Dovolil bych si vyzvat všechny schopné, aby na to dohlédli.




                                                                                                   Strana 12 / 13
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Já jenom za sebe konstatuji, že strážníci i strážnice městské policie, z mého pohledu, jak mám možnost
je poslední roky sledovat, jsou naprosto profesionální, a nemyslím si, že by si zasloužili takovouto
obecnou kritiku. Tak, zeptám se, jestli je tady nějaký další občan, který by chtěl vystoupit v bodě podněty,
dotazy, připomínky? Tak, někdo, něco se tam děje v zadních řadách, ale nevypadá to, že by někdo šel
k mikrofonu. Z toho důvodu mám tedy za to, že asi nikdo další není přihlášený. A úplně krátce, ale
předpokládám, že ti, kteří mluvili, už odešli, ale taky pro Vás, pro zastupitele, ke kavárně Jaga. Jednání
s paní provozovatelkou Šolcovou probíhají, budeme se snažit najít takové řešení, aby provoz mohl být
zachován v nějakých jiných prostorách, nicméně situace skutečně není jednoduchá. A vše to začalo
bohužel tím špatným statickým stavem budovy, kde je Scala a Divadlo Bolka Polívky. To je asi vše
k těm připomínkám, ty ostatní věci budou zodpovězeny písemně. Případně na ně bylo reagováno
ze strany kolegy. Tak, takže končím projednání tohoto bodu a můžeme pokračovat bodem č. 11).
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                        Strana 13 / 13
