Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



              65. Návrh darovací smlouvy o poskytnutí věcného daru
                         společnosti Člověk v tísni, o.p.s.

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh smlouvy na poskytnutí věcného daru „City Cell
Prototype“ (dřevěná buňka pro výzkum a edukaci v oblasti klimatické změny) společnosti Člověk v tísni,
o.p.s. pro oblast jižní Moravy postižené tornádem v roce 2021.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí daru - buňky City Cell Prototype organizaci Člověk v tísni, o.p.s.
                                      se sídlem Šafaříkova 635/24, 120 00, Praha 2 – Vinohrady, IČO 25755277
                                      smlouvu o poskytnutí věcného daru mezi statutárním městem Brnem
                                      a organizací Člověk v tísni, o.p.s. se sídlem Šafaříkova 635/24, 120 00, Praha
                                      2 – Vinohrady, IČO 25755277, která tvoří přílohu č. ...tohoto zápisu


2. pověřuje                    vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem výše zmíněné smlouvy


Stanoviska

Rada města Brna projednala tento materiál na své schůzi R9/037, která se konala 14.6.2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček, vz. Mgr. Martin
  Košťál
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  13.6.2023 v 10:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  13.6.2023 v 10:48



Sestava vytvořena 13.6.2023 v 10:48                            1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 17
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-1
Obsah materiálu                                        2-2
Důvodová zpráva                                        3-3
Příloha (CCP_popis.pdf)                               4 - 15
Příloha k usnesení (city_cell_smlouva.pdf)           16 - 17




                                                         Strana 2 / 17
                                       Důvodová zpráva


Poradě vedení je předkládán návrh smlouvy na poskytnutí věcného daru „City Cell Prototype“ (dřevěná
buňka pro výzkum a edukaci v oblasti klimatické změny) společnosti Člověk v tísni, o.p.s.

Materiál je předkládán na základě žádosti společnosti Člověk v tísni, která operuje mimo jiné v oblasti
Jižní Moravy postižené tornádem v roce 2021. Záměrem společnosti je poskytnout tuto buňku základní
škole v obci Moravská Nová Ves, kde tornádo poničilo infrastrukturu, veřejná prostranství i areál školy.
I přesto, že se živelná pohroma stala již v roce 2021, jsou u dětí stále zaznamenávány reakce na tuto
stresovou zátěžovou situaci. V rámci projektu by byla buňka renovovaná, opětovně osazena rostlinami
a fungovala by jako edukativní a kreativní prostor pro žáky školy. Pro statutární město Brno by bylo
darování této buňky gestem podání pomocné ruky a vyjádřením solidarity v těžké situaci.



Projekt City Cell prototype byl vytvořen v roce 2018, autorem projektu je Next Institute a KOGAA studio.
Cílem tohoto projektu bylo testování, jakým způsobem se mohou města připravit na klimatické extrémy,
jako jsou vlny veder nebo přívalové srážky kombinací moderní technologie (biofiltry, fotovoltaika,
fytotechnologie) a přírodních systémů. City Cell Prototype byl umístěn před obchodní dům Centrum na
Malinovského náměstí, bohužel z důvodu památkové ochrany bylo nutné hledat nové jiné umístění.
V průběhu své existence bylo prokázáno, že největším problémem města je nerovnoměrné rozvržení
dešťových srážek v průběhu měřeného období. Dlouhá období sucha, kdy bylo nutné použít na rostliny
kapkovou závlahu, byla přerušena přívalovými dešti, které zásobníky vody v buňce nebyly schopné
pojmout, a tedy ani zeleň z nich neprofituje.

Odbor životního prostředí MMB vytipoval několik lokalit v rámci města Brna, kde by mohla být buňka
umístěna po delší dobu, neboť časté rozkládání a skládání má negativní vliv na její statiku. Prostor
musel splňovat několik požadavků, zejména značný pohyb obyvatel z důvodu jeho využití pro edukativní
účely v oblasti tématu klimatické změny a využití srážkové vody. Dále musel být k místu vhodný přístup
pro údržbu, kde není předpoklad vandalismu a v součinnosti s městkou částí. Zároveň se prostor musel
nacházet v místě, které definovala teplotní mapa jako kritické. Po dlouhých jednáních se podařilo najít
víceméně vyhovující prostor na zastávce před hlavním vstupem na Brněnské výstaviště. Toto umístění
zcela nesplňuje kritérium každodenního a pravidelného pohybu obyvatel, proto v současnosti funguje
jako zastávka MHD. Navíc buňka již prokázala, že největší ohrožení města Brna v rámci probíhající
klimatické změny, a to dlouhodobá období veder v letních měsících, a naopak rychlé přívalové srážky,
které vzhledem ke své síle nejsou pomalu vsakovány. Nyní by mohla posloužit charitativnímu účelu a
poskytnout novou úroveň využití.



City Cell Prototype byl převeden do správy Veřejné zeleně města Brna, p. o., která do současnosti
zajišťuje údržbu. Celkové náklady na pořízení činily 710 tis. Kč, aktuální zůstatková cena ke konci dubna
2023 je 444 156, 25 Kč. Před uzavřením smlouvy o poskytnutí věcného daru bude nutné vyjmout buňku
City Cell Prototype z majetku VZmB, p. o.



Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna projednala materiál na své schůzi R9/037, která se konala 14.6.2023.




Přílohy: 01 Informační brožura City Cell Prototype




                                                                                                     Strana 3 / 17
City Cell Prototype
Adaptace na změnu klimatu
            o     projektu
                   foto: Boys Play Nice




                     >|
                      Strana 4 / 17
                              DŘEENOE RETTETE) PRRTVESA ZRRRRKY VRRRRÍO AŘARTTTTT
                                                                            NL

                                       ie n ji
           vy I"          LU VET     BET EEORLEEÍ JU TERRNE KELLLLL LARAN


S           2                  :             MEN           EDED   nt
      "í:                      a   E   o                  PTE     LETE |   ME



                                       m P RĚTEKÉ sNÍ ME
                                                      E p
                                                                              M o

    C TY    hh AO
                O         23

      790
     (EC

         8
    KOGAA studio

           E
    Věřejná zeleň města Brna

    Partner projektu:
    Město Brno

    Foto:
    Boys Play Nice
                                                                             Strana 5 / 17
                                                                                             INDEX




    City Cell je prototyp, který testuje, jakým způsobem se mohou města připravit na klimatické
                                         extrémy, jako jsou sucha, vlny veder nebo přívalové srážky.



5                                                                                           Kontext

7                                                                                            Princip

9                                                                                       Specifikace

1                                                                                               Data




                                                                                      Strana 6 / 17
    =         M      dí
    aAA:
5       U     = py




    nývbsovkán E
            t s n




                          Strana 7 / 17
                                                                                                                   KONTEXT



                                                                                                                 KLIMATICKÁ ZMĚNA
       Klimatická změna přináší extrémní     jevy, jakými jsou sucha, vedra nebo přívalové srážky. Tyto extrémy navíc budou
     častější a intenzivnější. Projeví se jak v krajině, tak v městském prostředí. Město Brno má zpracovanou tzv. Strategii
                                                                      adaptací na klimatickou změnu, která miro jiné udává:




                                 Do r. 2100 může stoupnout                            Dor. 2100 může                      Extrémy jako
                           průměrný počet tropických dní ze                       stoupnout počet vln                  přívalové srážky
                                   současných 12 až na 42                         veder až 4-násobně.                   budou častější

      Ze strategie také vyplývá, že město Brno není v současné době dostatečně připraveno na dopady těchto extrémů.
Velké části města jsou zastavěny zpevněnými plochami, které při letních vedrech přispívají k zhoršenému mikroklimatu.
                          Tento typ ploch také není schopný retence vody a je většinou odvodněný jednotnou kanalizací.
                                    Případné přívalové deště tak mohou v důsledku tuto infrastrukturu přehltit a poškodit.

                                                                                                              ADAPTAČNÍ OPATŘENÍ
Města se mohou připravit na dopady klimatické změny, a pomocí tzv. adaptačních opatření zmírnit dopady na obyvatele
  a infrastrukturu. Adaptační opatření mohou být jak technická (např. nádrže na sběr dešťové vody), tak přírodní (jezírka,
                                                                        zelené střechy a fasády, dešťové zahrady apod.)

                                                                                                     POPIS PROJEKTU
              Projekt City Cell přímo navazuje na závěry Strategie adaptací a představuje prototyp konkrétního opatření,
                                                                které kombinuje přírodní systémy a moderní technologie.

                                                                                                                        CÍL PROJEKTU
Adaptační opatření jsou poměrně novým pojmem a s jejich realizací není příliš praktických zkušeností. Cílem projektu je
proto vytvořit jednoduchý funkční prototyp na bázi dočasné instalace, který bude sloužit k testování vhodných materiálů
                                                       a technologií pro budoucí výstavbu stálých adaptačních opatření.
                                                                 Důležitým aspektem prototypu je také osvěta veřejnosti.

                                                                                                                              KONTEXT
Pro realizaci prototypu byla vybrána lokalita Malinovského náměstí, kteráje velmi zranitelná vůči dopadům klimatických
 extrémů. Náměstí   je z velké části tvořeno zpevněným povrchem, a s výjimkou pár stromů nenabízí další prvky, které by
   zajistily vhodné mikroklima. Stromy v této lokalitě navíc neprospívají a musí se častěji obnovovat. Celá oblast je navíc
                               odvodněna jednotnou kanalizací, která neumožňuje retenci nebo akumulaci dešťové vody.

                                                                                                                                VYUŽITÍ
          Prototyp má formu městského mobiliáře a umožňuje přímou interakci s veřejností a představení problematiky




                            * data v diagramu jsou převzata z dokumentu Zásady pro rozvoj adaptacína změnu klimatu ve městě Brně.
                                                      * vlna horka je definována jako tři a více po sobě následujících dnís Tmax. >30 *C;
                     * data jsou uvedena pro scénář RCP 8.5, který předpokládá nárůst globální teploty o 2,0 *C pro období 2046-2065
                                                                                                            a 3,7 "C pro období 2081-2100




                                                                                                                          Strana 8 / 17
                oo
                k l
                oS
                O




Strana 9 / 17
                                                                                                                    PRINCIP



                                                     Zeleň ve městech trpí nedostatkem vody a stále častějšími vlnami veder.
                                                  Hlavní principem prototypu je proto sběr a vhodná distribuce dešťové vody.

              Prototypje založen na biofiltru, do kterého stéká dešťová voda ze střechy. Biofiltr za pomocí sedimentace a
   fytotechnologií osázených rostlin zbavuje vodu od nečistot a potéji uchovává v nádržích, odkud je pomocí kapkového
                              závlahového systému přečerpávána k zavěšeným rostlinám na vnějších stěnách prototypu.

   Biofiltr mimo jiné pomáhá zadržovat dešťovou vodu, která se poté odpařuje, a zlepšuje okolní mikroklima. Ke zlepšení
                                                      mikroklimatu slouží také vertikální zeleň umístěná na konstrukci.

  Zeleňje zasazena v závěsných květináčích na konstrukci. Každý z nich má dvě komory, jednu na substrát a druhou na
   dešťovou vodu. Rostlina si v období sucha zajišťuje závlahu pomocí knotu, který vede z komory na vodu ke kořenům.
                    Jakmile dojde voda v komoře květináče, je aktivován systém kapkové závlahy ze zásobních nádrží.

                                                                                                        Princip fungování prototypu:


                                              fotovoltaika                                                     sběr dešťové vody




                       akumulační nádrž © baterie                        biofiltr                              sběrná nádrž
                                                                           fytotechnologie



Ekologická šetrnostje důležitou vlastností celého projektu. Stavbu primárně tvoří dřevěné KVH profily, které jsou předem
vysušeny, a nevyžadují proto dodatečnou impregnaci. Elektřinu, kterou prototyp potřebuje k osvětlení a pohonu čerpadla
                        dodávají solární panely umístěné na střeše, díky čemuž je celý prototyp energeticky soběstačný.




              * Fytotechnologie jsou přírodní procesy, které pomocí rostlin zajišťují nápravu, omezení nebo prevenci kontaminace půdy.


                                                                                                                        Strana 10 / 17
                                   Strana 11 / 17
 yo“
   JM JÍM       JBY +h JONNM
men   M NN DN       0   O
mně JN JUN JN 0           M
=     L                        .
my    C   EZ
                                                                           SPECIFIKACE
 NY
 VO




                                                                                                Rozměry:
    i                            délka:                                                            8,50 m
                                 šířka:                                                            3,60m
                                 výška:                                                            3,05m


    |                            zastavěná plocha:
                                 obestavěný prostor:
                                                                                                 30,60 m?
                                                                                                 85,00 m“

    |
    i
                                                                                               Materiály:

                                 konstrukce:                              KVH smrkový sušený hranol
                                 ztužení:                       ocelové patky, hlavy a lomené nosníky
                                 krytina:                              Polykarbonát Akyver IR Control
                                 podlaha:                                   modřínové terasové prkno

                                                                                           Technologie:

                                                                                biofiltr s fytotechnologií
                                                                    kapková závlaha s elektroventilem
                                                                          čerpadlo s tlakovou nádobou
                                                                    2x100| a 1x200I akumulační nádrž
                                                                                            LED osvětlení
                                                                fotovoltaický systém s akumulátorem




                                                                   |
                  600 mm
                  1000mm
VL




        3 100mm




                                                                       |                M
KA




                           oa
              1500mm




                           oa


                           ls)
                           nm
                                    =          m
                                                                  | . M
                                            2000 mm    3000mm              3500mm
M




                                                                                          Strana 12 / 17
       ELL PROTOTYPE
                                                                  PRINCIP:                                                                              03
                                                  veň mu chybí    Dešťová voda ze střechy je svedena do nádoby biofitru. který vodu pomocí              Projekt Cy            ki
                                   ovou vodou. Centrum města je      ných vrstev kameniva a substrátu čistí Tato               voda je uchována ve      arehitektonického studia.                                    případě jsou použity následující rostliny které j50u 0
       věno     zpevněnou plochou, která přispívá k zhoršenému    sběrných nádržích a zpětně přečerpána do zásobní          nádrže, Odtud je vedena
    jenéna pů letních vedrech, Tento typ plochy také není         Systémem kapkové závlahy k rostlinám v                ích. Zeleň umístěná v           výzkum:       NEKT institute                                 Festuca mairví
      vody a je větsinou odvodněný jednotnou kanalizeci           kvétináčich a v biofitru ochlazuje své okoli, produkuje kyslík a zachycuje            projekt. — KOGAA Studio                                      Festuca gauterí
                                                                  00 oben 000                  aa neda ada                             7 dd           klient:         Veřejná zeleň města Brna                       strom; Gleditsia Miacanthos Sunburst
     deště tak mohou v důsledku     tuto                                                                                                                eafizace: — ConWle ve spoluprácí s AdMaS
     Ota
;                                                                  žá techno te opškovt 6 něm měříky                        rá    skance nes                                                                         > BIOFILTR
      sůoní pro hospodaření
                   z vodou a vytvoří v Brně lepší                                                                          tak mohou vznikat                                                                    l   pešsée zde je zyute o obdoee
                                                                                                                                                                                                                                                     kameniv. |
    ořnhěo              ohon    Kmeodarm 8                   jm   Tam kde +                                                                             SU NExTONsTTUTE                            Mela   „dě




                                                         TEET
                                                        ET        E
                                                                TER
                                                            T TTE                                                                                                                                                            Strana 13 / 17
                                                                                                                                                                                            DATA



                                                                                                                                                                          Zkoumané období
                                                                                                                             Po dobu fungování prototypu se podařilo získat následující data.




                                                                                                    ©
                                                                                             Celkové množství vody, které by
                                                                                             bylo možné zadržet při velikosti
                                                                                                          střechy prototypu.
                                                                                                                                                    o-
                                                                                                                                           Srážkové vody napšelo
                                                                                                                                               v pouhých 2 dnech
                                                                                                                                                                                     Celkový objem
                                                                                                                                                                                nádrží a zásobníků




                                                                                                                                                    Počet dnů měření                  Dní bez deště


                                                                                                                                           Průběh teplot a srážek po dobu provozu prototypu:
                                              1000
                         Celkové množství dešťové vody (litr)
Maximální teplota (*C)




                                                                as
                                      a
                                                     s




                                                  200




                                                                     22.8
                                                                          PNA A
                                                                     Instalace
                                                                                 27.8   39   10.9       179
                                                                                                              7
                                                                                                                  A   249
                                                                                                                            Provoz
                                                                                                                                     110     8.10           15.10
                                                                                                                                                                    z
                                                                                                                                                                        22.10       29.10   31.10
                                                                                                                                                                                            Demontáž


                                                                                                                                    Závěr:
          Za dobu provozu byl celkový úhrn srážek poměrně nízký, navíc byly velmi problematické kombinace dlouhého období vysokých
       denních teplot a sucha. Deště jsou velmi nepravidelné, více než polovina vody napršela za pouhé 2 dny. Pro udržení zdravé zeleně
        ve městě je nutné pomocí vhodně zvolené technologie zadržovat dešťovou vodu a postupněji uvolňovat pro pravidelnou zálivku.
    I při relativně malé ploše střechy prototypu (25 m?) bylo za zkoumané období možné akumulovat až 2 600 I vody. Maximální objem
                              nádrží a zásobníků květináčů byl pouze 420 I, což neumožnilo zadržet veškerou vodu, která byla k dispozici.
                                    Pokud se jedná o několik dní sucha, jsou schopny rostliny přežít pouze z vody dostupné v zásobnících.
                                                                        Pokud trvá sucho déle než 4 dny je nutné využít kapkovou závlahu.

                          Pro další aplikacije nutné zajistit vhodnou distribuci vody po dobu extrémního sucha a vysokých teplot. Je nutné akumulovat co
                                                                   nejvíce vody a plánovat její spotřebu v čase tak, aby zelení umožnila přečkat tyto extrémy.




                                                                                                                                                                                                       11
                                                                                                                                                                                    Strana 14 / 17
          Popis projektu


  CCP. City Cell Prototype
Adaptace na změnu klimatu

  >|   NEXT INSTITUTE




                             Strana 15 / 17
                                                                                  Č. smlouvy 4223…..


                                              Darovací smlouva

               uzavřená podle § 2055 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku,
                                     ve znění pozdějších předpisů

                                                   I.
                                              Smluvní strany

    1. Statutární město Brno
      se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
      zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
      IČO: 44992785
      DIČ: CZ44992785
      Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s.
      Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha 4, IČO: 45244782, DIČ: CZ699001261
      č. účtu: 111158222/0800,
      ve věcech smluvních je oprávněn jednat:
      Ing. Martin Vaněček, vedoucí Odboru životního prostředí MMB
      ve věcech technických je oprávněn jednat:
      Ing. Tereza Pokorná, referent Oddělení ochrany a tvorby zeleně OŽP MMB

         jako „Dárce“

         a

    2.     Člověk v tísni, o.p.s.
         se sídlem Šafaříkova 635/24, 120 00, Praha 2
         Zastoupené: Šimonem Pánkem
         IČO: 25755277
         DIČ: CZ 25755277
         Bankovní spojení: 64106410/0300
         ve věcech smluvních je oprávněn jednat: Magdalena Davis, ředitelka klimatických programů
         ve věcech technických je oprávněn jednat: Roman Klecker, projektový manažer, SOS Morava

         jako „Obdarovaný“

         uzavírají tuto darovací smlouvu:

                                                  II.
                                            Předmět smlouvy
1. Dárce prohlašuje, že je výlučným vlastníkem věci – buňka City Cell Prototype (dřevěná buňka pro
   výzkum a edukaci v oblasti klimatické změny, jejíž popis tvoří nedílnou součást této smlouvy), a že
   není žádným způsobem omezena jeho možnost s tímto majetkem disponovat.
2. Dárce tímto daruje buňku City Cell Prototype (dále jen „Dar“) za účelem renovace a opětovného
   využití pro edukační účely v oblasti Jižní Moravy postižené tornádem v roce 2021 Obdarovanému,
   a to do jeho výlučného vlastnictví a Obdarovaný prohlašuje, že celý Dar do svého vlastnictví přijímá
   a bude jej využívat k uvedenému účelu. Hodnota věcného daru k datu 7/2023 činí: 429 357, 25 Kč
   včetně DPH, v době podpisu smlouvy činí……Kč včetně DPH.
3. Dar bude předán do 30 dnů od uzavření této smlouvy v Brně. Předání bude smluvními stranami
   potvrzeno oboustranně podepsaným předávacím protokolem s datem předání daru.
4. Dar se převádí bez právních vad, dluhů a břemen, na Obdarovaného nepřecházejí v souvislosti s
   darováním žádné dluhy ani břemena.


                                                    III.
                                            Závěrečná ujednání




                                               Stránka 1 z 2

                                                                                                   Strana 16 / 17
                                                                                  Č. smlouvy 4223…..


1. Tato smlouva, jakož i práva a povinnosti vzniklé na základě této smlouvy nebo v souvislosti s ní, se
   řídí zákonem č. 89/2012 Sb. ve znění pozdějších předpisů, občanský zákoník a ostatními právními
   předpisy České republiky.
2. Obdarovaný bere na vědomí povinnosti Dárce vyplývající ze zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném
   přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.
3. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oprávněných zástupců smluvních stran a účinnosti
   dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o
   zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
   (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Dárce zašle smlouvu správci registru smluv
   k uveřejnění.
4. Obdarovaný bere na vědomí, že je na základě zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve
   veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších
   předpisů, osobou povinnou spolupůsobit při výkonu finanční kontroly.
5. Dárce jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační povinnost
   vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
   pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních předpisů (dále jen
   „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách (https://www.brno.cz/GDPR v sekci
   Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o právech subjektů údajů dle GDPR. Právním
   titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm. b) GDPR.
6. Tuto smlouvu je možné měnit pouze písemnou dohodou smluvních stran ve formě vzestupně
   číslovaných dodatků, opatřených podpisy oprávněných zástupců smluvních stran vždy společně na
   jedné listině.
7. Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech s platností originálu, z nichž Dárce obdrží tři
   vyhotovení a Obdarovaný jedno vyhotovení.
8. Zástupci smluvních stran podpisem této smlouvy potvrzují, že jsou oprávnění k jednání
   obsaženému v této smlouvě, že obsah této smlouvy byl projednán příslušnými orgány smluvních
   stran či orgány nadřízenými, je-li k uzavření této smlouvy takovéto projednání vyžadováno, a že nic
   nebrání uzavření této smlouvy.
9. Obě smluvní strany prohlašují, že si tuto smlouvu před jejím podpisem přečetly a že smlouva byla
   uzavřena po vzájemném projednání jako projev jejich svobodné vůle, určitě, vážně a srozumitelně.
   Na důkaz dohody o všech ustanoveních této smlouvy připojují osoby oprávněné jednat za obě
   smluvní strany své podpisy.



                                               Doložka
        dle § 41 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů:

                  Tato smlouva byla schválena na zasedání ZMB č. Z9/.. dne ........ .


V Brně dne:                                        V Brně dne:

Za Dárce:                                          Za Obdarovaného:




     ......………………………………….                                ..............………………………….
             Ing. Martin Vaněček                                     Magdalena Davis
    vedoucí Odboru životního prostředí                   ředitelka klimatických programů
            Magistrátu města Brna                                 Člověk v tísni, o.p.s.
 pověřený podpisem Z9/... zasedáním ZMB



                                            Stránka 2 z 2

                                                                                                   Strana 17 / 17
