Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



                110. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                     infrastruktury „RiOS 2. ETAPA VÝSTAVBY“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka – společnosti Autocentrum
ROS, a.s. a statutárního města Brna při výstavbě veřejné infrastruktury realizované v rámci stavebního
záměru „RiOS 2. ETAPA VÝSTAVBY“ na území městské části Brno–střed, v katastrálním území Staré
Brno při ulici Poříčí a dohoda o poskytnutí investičního příspěvku stavebníkem městu ve výši 2.549.440
Kč. Příloha č. 1 DÚR je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „RiOS 2. ETAPA
                               VÝSTAVBY“ mezi statutárním městem Brnem a společností Autocentrum ROS,
                               a.s. se sídlem Poříčí 805/1c, Staré Brno, 603 00 Brno, IČO: 645 06 908, která tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru
                               MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním
                               MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska


Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/110 dne 4. 12. 2024.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  2.12.2024 v 15:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.12.2024 v 15:15                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 17
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.12.2024 v 15:11




Sestava vytvořena 2.12.2024 v 15:15   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 17
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-6
Příloha (Koordinační situace.pdf)                                         7-7
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci_RiOS 2. ETAPA                  8 - 16
VÝSTAVBY_final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 – Situační výkres č. C.04.3 „SITUACE   17 - 17
PŘEDÁVANÉ PLOCHY BKOM“.pdf)




                                                                            Strana 3 / 17
                                    Důvodová zpráva

Záměrem společnosti Autocentrum ROS, a.s. se sídlem Poříčí 805/1c, Staré Brno, 603 00 Brno,
IČO: 645 06 908 (dále jen Stavebník), je realizovat v lokalitě městské části Brno–střed
v katastrálním území Staré Brno při ulici Poříčí stavební záměr pod názvem „RiOS 2. ETAPA
VÝSTAVBY“ (dále jen Stavební záměr).

Předmětem Stavebního záměru je novostavba polyfunkčního objektu „C“ budovaného v rámci
2. etapy výstavby komplexu budov při ulici Poříčí. Objekt „C“ obsahuje 2 podzemní podlaží.
Na západní straně objektu je navržena hmota s úrovní atiky ve výšce 7.NP, na východní straně
objektu s úrovní atiky ve výšce 6.NP, ze které vystupují tři sekce - dvě jedenácti podlažní
a jedna deseti podlažní. Zastřešení je tvořeno plochými střechami, fasády jednotlivých sekcí
jsou členěny balkony a místy terasami.
Celkem bude v rámci stavby vybudováno 83 bytových jednotek, 180 ubytovacích jednotek pro
středně dlouhé a dlouhodobé pronájmy, 27 kanceláří, 2 komerční jednotky (autosalon se
zázemím, volný komerční prostor) a 394 odstavných a parkovacích stání. Na některých
plochých střechách jsou navrženy komunitní zahrady, které budou sloužit jako odpočinkové
plochy bydlících obyvatel. Na venkovních parkovacích plochách je navrženo 26 stání pro
návštěvy.
Stavební záměr počítá se zajištěním budoucí prostupnosti mezi ulicemi Poříčí a Rybářská přes
vložené patro z úrovně 1. nadzemního podlaží, ve kterém je navržen komunikační prostor pro
pěší a imobilní občany. Tento prostor je navázán na místo přecházení a plochu chodníku při
ulici Poříčí, vyústění směřuje na prostor ve vlastnictví třetích osob.

Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které jsou
součástí stabilizované plochy smíšené funkčního typu smíšená plocha obchodu a služeb (SO)
a návrhové smíšené plochy funkčního typu smíšená plocha výroby a služeb (SV). Předkládaný
záměr respektuje funkční a prostorové regulativy dotčených ploch a je tedy v souladu
s koncepcí územního rozvoje města.

Se Stavebníkem došlo k dohodě o uzavření smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
infrastruktury „RiOS 2. ETAPA VÝSTAVBY“ s poskytnutím investičního příspěvku (dále jen
Smlouva).

V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována veřejná infrastruktura – SO 901
Dopravní napojení a SO 202 Přeložka vodovodu veřejné potřeby – jež bude po kolaudaci
převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek zajistí její správu
a údržbu.

Stavebník se zavazuje, že poskytne Městu finanční příspěvek ve výši 11.375.920 Kč (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit v oblasti občanské vybavenosti nebo dopravní
infrastruktury na území městské části Brno-střed.

Výpočet příspěvku:
(celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru podle DÚR, tj. 17 199,9 m2 - celková čistá
podlahová plocha stávajícího objektu, tj. 2 980 m2) x 800 Kč = 14 219,9 m2 x 800 Kč
= 11.375.920 Kč




                                                                                         Strana 4 / 17
Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu bezhotovostním převodem na účet Města
následovně:
a. Kompenzační zálohu ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 1.137.592 Kč do 90 dnů
   ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.
b. Platbu ve výši 10.238.328 Kč do 30 dnů ode dne podání žádosti o vydání kolaudačního
   souhlasu nebo zahájení kolaudačního řízení pro Stavební záměr u příslušného stavebního
   úřadu Stavebník je povinen doručit Městu kopii takové žádosti s potvrzením o přijetí na
   stavebním úřadu.

Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 8 let ode dne
zahájení výstavby.

Čl. 11 Smlouvy stanovuje smluvní pokuty za:
− porušení sjednaného závazku Stavebníka dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
    v Čl. 4 Smlouvy ve sjednaném termínu,
− porušení závazku zajistit správu a údržbu veřejné infrastruktury, do doby jejího převodu do
    vlastnictví Města,
− porušení závazku Stavebníka zajistit prostupnost v rámci svého Stavebního záměru tak, aby
    bylo možné v budoucnu zrealizovat prostupnost mezi ulicemi Poříčí a Rybářská i přes
    pozemky třetích osob, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 500.000 Kč,
− prodlení s úhradou Příspěvku.

Žádost o vydání územního rozhodnutí ke Stavebnímu záměru byla na stavební úřad podána
před datem 1. 7. 2024.

Stavebník předložil projektovou dokumentací pro územní řízení pro Stavební záměr k vyjádření
MČ Brno-střed. Dle usnesení z 78. schůze Rady městské části Brno–střed, konané dne
2. 9. 2024 Rada městské části Brno–střed nesouhlasila s předloženou projektovou dokumentací
a požadovala „splnění podmínek dřívějšího usnesení RMČ BS k tomuto záměru, a to s důrazem
na dodržení memoranda městské části o výstavbě, veřejným prostranstvím a dopravě,
schválené RMČ BS na 85. zasedání dne 27.06.2016 usnesením RM /2016/85/14:
− projekt zpracovat v souladu s Územním plánem města Brna (dále jen "ÚPmB") -
    předložený projekt je v nesouladu se stávajícím ÚPmB (IPP) i novým ÚPmB ( lenění ploch),
− zachování prostupnosti mezi ulicemi Poříčí a Rybářská, tak jak je uvedeno v novém ÚPmB,
− rozčlenění celé stavby do bloků dle nového ÚPmB.“

Pro Stavební záměr bylo dne 11. 10. 2024 vydáno primátorkou města Brna souhlasné vyjádření
k upravené projektové dokumentaci pro územní rozhodnutí.
V důvodové zprávě materiálu k vyjádření statutárního města Brna ke Stavebnímu záměru je
uvedeno:
„Magistrát města Brna, Odbor územního plánování a rozvoje, jako příslušný orgán územního
plánování vydal v souladu s ust. § 96b stavebního zákona dne 17. 6. 2024 stanovisko pro řešený
záměr ve kterém konstatoval, že je z hlediska uplatňování cílů a úkolů územního plánování
přípustný. Vzhledem k tomu, že ve současné době jediným platným územně plánovacím
podkladem Územní plán města Brna ze dne 3. 11. 1994, úplně znění 30. 5. 2024, vč. obecně
závazné vyhlášky statutárního města Brna č. 2/2004 o závazných částech Územního plánu
města Brna, ve znění pozdějších předpisů, nelze vznášet požadavky vyplývající
z připravovaného nového územního plánu města Brna, který se v současné době nachází ve
schvalovacím procesu. Do doby nabytí jeho účinnosti se všechny navrhované investiční záměry
posuzují podle stávající platné územně plánovací dokumentace. (…) Navrhovaná stavba
2. etapy výstavby komplexu byla architektonicky řešením hmotově rozčleněna na jednotlivé



                                                                                           Strana 5 / 17
sekce (hmoty), fasády jednotlivých sekcí jsou členěny balkony, terasami a jsou rozděleny do
několika materiálových struktur.“

Závazek Stavebníka zachovat prostupnost v rámci Stavebního záměru tak, aby bylo možné
v budoucnu zrealizovat prostupnost mezi ulicemi Poříčí a Rybářská i přes pozemky třetích
osob, je řešeno v rámci Smlouvy.

Přílohu smlouvy tvoří:
Příloha č. 1: DÚR,
Příloha č. 2: Situační výkres č. C.04.3 „SITUACE PŘEDÁVANÉ PLOCHY BKOM“.

Příloha č. 1: DÚR je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/110 dne 4. 12. 2024.




                                                                                        Strana 6 / 17
Strana 7 / 17
                                                                                  č. smlouvy:

                 Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                            „RiOS 2. ETAPA VÝSTAVBY“

                                            Čl. 1
                                        Smluvní strany
1.1   Statutární město Brno
      se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
      IČO: 449 92 785
      zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
      pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
      Magistrátu města Brna
      dále jen Město

1.2   Autocentrum ROS, a.s.
      se sídlem Poříčí 805/1c, Staré Brno, 603 00 Brno
      IČO: 645 06 908
      společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 1898
      zastoupená Radkem Kučerou, předsedou představenstva
      dále jen Stavebník

      Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                             Čl. 2
                                        Stavební záměr
2.1   Stavebník hodlá realizovat na území městské části Brno-střed, v katastrálním území
      Staré Brno, při ulici Poříčí stavební záměr pod názvem „RiOS 2. ETAPA VÝSTAVBY“
      (dále jen Stavební záměr).
      Předmětem Stavebního záměru je novostavba polyfunkčního objektu „C“ budovaného
      v rámci 2. etapy výstavby komplexu budov při ulici Poříčí. Objekt „C“ obsahuje 2 podzemní
      podlaží. Na západní straně objektu je navržena hmota s úrovní atiky ve výšce 7.NP, na
      východní straně objektu s úrovní atiky ve výšce 6.NP, ze které vystupují tři sekce - dvě
      jedenácti podlažní a jedna deseti podlažní. Zastřešení je tvořeno plochými střechami, fasády
      jednotlivých sekcí jsou členěny balkony a místy terasami.
      Celkem bude v rámci stavby vybudováno 83 bytových jednotek, 180 ubytovacích jednotek
      pro středně dlouhé a dlouhodobé pronájmy, 27 kanceláří, 2 komerční jednotky (autosalon se
      zázemím, volný komerční prostor) a 394 odstavných a parkovacích stání. Na některých
      plochých střechách jsou navrženy komunitní zahrady, které budou sloužit jako odpočinkové
      plochy bydlících obyvatel. Na venkovních parkovacích plochách je navrženo 26 stání pro
      návštěvy.
      Stavební záměr počítá se zajištěním budoucí prostupnosti mezi ulicemi Poříčí a Rybářská
      přes vložené patro z úrovně 1. nadzemního podlaží, ve kterém je navržen komunikační
      prostor pro pěší a imobilní občany. Tento prostor je navázán na místo přecházení a plochu
      chodníku při ulici Poříčí, vyústění směřuje na prostor ve vlastnictví třetích osob.

2.2   Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které
      jsou součástí stabilizované plochy smíšené funkčního typu smíšená plocha obchodu a služeb

                                               1


                                                                                                Strana 8 / 17
                                                                                  č. smlouvy:

      (SO) a návrhové smíšené plochy funkčního typu smíšená plocha výroby a služeb (SV).
      Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové regulativy dotčených ploch a je tedy
      v souladu s koncepcí územního rozvoje města.

2.3   Pro Stavební záměr byla v březnu 2024 zpracována společností Sollaron architects, s.r.o. se
      sídlem Erbenova 370/3, Černá Pole, 602 00 Brno, IČO: 018 07 595, dokumentace pro vydání
      rozhodnutí o umístění stavby (dále jen DÚR), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                             Čl. 3
                                   Účel a předmět smlouvy
3.1   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
      přípravy, realizace a následného zajištění správy, údržby a provozování veřejné
      infrastruktury budované v rámci v Stavebního záměru. Předmětem této smlouvy je dále
      dohoda smluvních stran o poskytnutí investičního příspěvku na vybudování veřejné
      infrastruktury Městem a další podmínky pro vzájemnou spolupráci smluvních stran v rámci
      realizace Stavebního záměru. Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání územního
      rozhodnutí pro Stavební záměr.

3.2   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
      v souladu s DÚR, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami
      stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné
      infrastruktury.

3.3   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
      a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
      Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                                           Čl. 4
              Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru
4.1   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována následující veřejná infrastruktura,
      která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených
      podmínek zajistí její správu a údržbu:

4.2   SO 901 Dopravní napojení

      Stavební objekt SO 901 Dopravní napojení bude realizován na pozemcích p. č. 871/4,
      873/2, 872/1 a 872/5 v k. ú. Staré Brno.

      V rámci tohoto stavebního objektu budou vybudovány veřejné zpevněné plochy s novým
      dopravním napojením. Součástí objektu je i úprava povrchu stávající místní komunikace,
      veřejných chodníků a parkovacích stání.

      Stávající hlavní sjezd do objektu z místní komunikace ulice Poříčí bude v těchto místech
      upraveno. V rámci úpravy napojení dojde k posunu stávajícího sjezdu s odsunem od
      křižovatky.
      V místě, kde bude část sjezdu zrušena, je podél komunikace veden chodník. Tento chodník
      bude v oblasti sjezdu převeden místem pro přecházení. Šířka chodníku je navržena na 2,7 m,
      přičemž respektuje stávající šířku.


                                               2


                                                                                                Strana 9 / 17
                                                                                  č. smlouvy:

      Chodník podél silnice I/42 bude upraven pouze v nezbytně nutném rozsahu, což zahrnuje
      odstranění zídky lemující chodník a její nahrazení chodníkovým obrubníkem.

      Nové dopravní napojení bude vybudováno v ulici Rybářská. Bude se jednat o jednosměrný
      sjezd, který umožní příjezd do podzemních garáží plánovaného objektu a obsluhu šesti
      kolmých parkovacích stání. Společně s upraveným sjezdem na místní komunikaci Poříčí
      bude umožněn průjezd vozidel svozu odpadu a hasičského záchranného sboru.

      V místě sjezdu dojde k úpravě řady šikmých parkovacích stání, přičemž jedno samostatné
      stání bude upraveno a předlážděno. Chodník zůstane zachován v původní trase, ale dojde
      k jeho úpravě. Zpevněné plochy za chodníkem budou odstraněny.

      Podrobný popis stavebního objektu SO 901                Dopravní    napojení   je   uveden
      v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚR.
      Umístění stavebního objektu SO 901 Dopravní napojení je zakresleno v situaci
      č. C.04.3 „SITUACE PŘEDÁVANÉ PLOCHY BKOM“, která je součástí DÚR.
      Stavební objekt SO 901 Dopravní napojení bude převeden do vlastnictví Města
      prostřednictvím Odboru dopravy MMB a předán do správy společnosti Brněnské
      komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních
      staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu dle situace č. C.04.3 „SITUACE
      PŘEDÁVANÉ PLOCHY BKOM“, která tvoří přílohu č. 2 této Smlouvy.

4.3   SO 202 Přeložka vodovodu veřejné potřeby

      Stavební objekt SO 202 Přeložka vodovodu veřejné potřeby bude realizován na pozemcích
      p. č. 878/1, 871/2, 871/4, 871/3, 873/2 a 873/4 v k. ú. Staré Brno.

      V rámci tohoto stavebního objektu bude realizována přeložka vodovodního řadu pro
      veřejnou potřebu TLT DN 150 délky 190,53 m do komunikace v ulici Poříčí a napojení
      stávajícího hydrantu.

      Podrobný popis stavebního objektu SO 202 Přeložka vodovodu veřejné potřeby je uveden
      v souhrnné technické zprávě, která je součástí DÚR.
      Umístění stavebního objektu SO 202 Přeložka vodovodu veřejné potřeby je zakresleno
      v situaci č. 202.03, která je součástí DÚR.
      Stavební objekt SO 202 Přeložka vodovodu veřejné potřeby bude převeden zpět do
      provozování společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a.s.

                                             Čl. 5
                                     Investiční příspěvek
5.1   Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
      11.375.920 Kč (slovy: jedenáct milionů tři sta sedmdesát pět tisíc devět set dvacet korun
      českých), který bude Městem použit na výdaje v oblasti občanské vybavenosti nebo
      dopravní infrastruktury na území městské části Brno-střed (dále jen Příspěvek).

5.2   Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
      veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání
                                               3


                                                                                                Strana 10 / 17
                                                                                      č. smlouvy:

         Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“), a to dle následujícího vzorce:
         (celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru podle DÚR, tj. 17 199,9 m2 - celková
         čistá podlahová plocha stávajícího objektu, tj. 2 980 m2) x 800 Kč = 14 219,9 m2 x 800 Kč.

5.3      Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
         Města č. ú. 111385222/0800, VS: (č. smlouvy), a to následovně:
         a. Kompenzační zálohu ve výši 10 % z celkové výše Příspěvku, tj. 1.137.592 Kč do 90 dnů
         ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.
         b. Platbu ve výši 10.238.328 Kč do 30 dnů ode dne podání žádosti o vydání kolaudačního
         souhlasu nebo zahájení kolaudačního řízení pro Stavební záměr u příslušného stavebního
         úřadu Stavebník je povinen doručit Městu kopii takové žádosti s potvrzením o přijetí na
         stavebním úřadu.
         V případě, že hodnota čisté podlahové plochy Stavebního záměru bude podle skutečného
         provedení vyšší než dle DÚR, zavazuje se Stavebník uzavřít s Městem dodatek k této
         smlouvě, ve kterém bude upravena výše Příspěvku.
         V případě, že hodnota čisté podlahové plochy Stavebního záměru bude podle skutečného
         provedení nižší než dle DÚR, zavazuje se Město uzavřít se Stavebníkem dodatek k této
         smlouvě, ve kterém bude upravena výše Příspěvku.
         Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
         v souladu s ustanovením Zásad.

5.4      Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
         Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační
         záloha bude v případě splnění závazků Stavebníka započítána na Příspěvek dle této smlouvy.
         Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené s realizací veřejné
         infrastruktury Města sjednané v Čl. 5.1 této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude
         realizovat svůj Stavební záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy, avšak Město
         má v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové
         hodnoty Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce
         spojené s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační
         zálohy uskutečněno plnění (např. bude zpracována projektová dokumentace pro realizaci
         veřejné infrastruktury Města), bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených
         nákladů započítána jako neúročená.

                                            Čl. 6
      Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou realizovanou
                                 v rámci Stavebního záměru
6.1    Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemcích p. č. 871/2,
       871/3, 871/4, 872/1, 872/5, 873/2, 873/4 (pozemky ve vlastnictví Města) a 878/1 (pozemek
       ve vlastnictví České republiky – právo hospodařit s majetkem státu pro Ředitelství silnic
       a dálnic s. p.) vše v k. ú. Staré Brno.

                                            Čl. 7
          Financování veřejné infrastruktury realizované v rámci Stavebního záměru
7.1      Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
         Stavebník na své náklady.



                                                   4


                                                                                                    Strana 11 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

7.2   Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
      Stavebního záměru.

                                          Čl. 8
                     Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru
8.1   Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru nejpozději do 4 let ode dne
      nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.2   Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 8 let ode dne
      nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.3   Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
      právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny stavební objekty Stavebního záměru.

                                            Čl. 9
                    Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury
9.1   Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
      právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt SO 901 Dopravní napojení doručit
      Městu písemnou žádost o převod vlastnického práva k tomuto stavebnímu objektu, a to
      včetně části pozemků dotčených tímto stavebním objektem, které nebudou ke dni takové
      žádosti ve vlastnictví Města. Převod bude realizován dle platných podmínek pro převody
      novostaveb do vlastnictví Města. Stavebník se zavazuje uzavřít tuto kupní smlouvu
      nejpozději do 2 let od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní
      moci kolaudačního rozhodnutí ke stavebnímu objektu SO 901 Dopravní napojení. Město se
      zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše uvedený stavební objekt a příslušnou část pozemku
      pod tímto objektem celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
      Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření
      tohoto stavebního objektu, resp. pozemku pod tímto objektem, a jeho potvrzení příslušným
      katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu tohoto stavebního
      objektu do vlastnictví Města, na své náklady jeho správu a údržbu.

9.2   Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 9 odst. 9.1 této smlouvy
      do svého vlastnictví, a tedy uzavřít se Stavebníkem smlouvy o jejím převodu do svého
      vlastnictví a zajistit její správu, údržbu a provozování ve lhůtách, které jsou stanoveny pro
      Stavebníka dle čl. 9.1 této smlouvy za těchto podmínek:
      - předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy
          a povoleními příslušných správních orgánů,
      - bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury.

9.3   Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedený stavební objekt veřejné infrastruktury
      bude sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tento stavební objekt mohl
      být užíván občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že
      v souvislosti s výstavbou, převodem a správou stavebního objektu veřejné infrastruktury,
      a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či
      zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata,
      náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou,
      a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání
      vznikly, předem vzdává.

                                                5


                                                                                                 Strana 12 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

                                            Čl. 10
                           Další práva a povinnosti smluvních stran
10.1   Stavebník se zavazuje zajistit prostupnost v rámci svého Stavebního záměru dle Čl. 2
       odst. 2.1 této smlouvy tak, aby bylo možné v budoucnu zrealizovat prostupnost mezi ulicemi
       Poříčí a Rybářská i přes pozemky třetích osob. Stavebník se zavazuje dodržet požadavek
       prostupnosti v rámci svého Stavebního záměru v rámci stavebního řízení a kolaudace
       Stavebního záměru.

10.2   Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
       uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
       v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
       provádění výstavby.

10.3   Záměr Stavebníka nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
       protihlukových opatření.

10.4   Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
       průběžně vydaná rozhodnutí týkající se výstavby Stavebního záměru. Stavebník bude
       doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna,
       Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno nebo na dohodnutou e-mailovou adresu.

10.5   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
       příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
       infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
       předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník na své náklady.

10.6   Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
       v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí,
       že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za
       obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje
       některý orgán státní správy.

10.7   Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 9. této smlouvy do vlastnictví Města, se Město
       zavazuje zajistit její správu a údržbu příslušným správcem.

10.8   Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj
       případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí
       pro Stavební záměr na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se
       nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy,
       platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění
       povinností Stavebníka z této smlouvy.

10.9   Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
       vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.


                                                6


                                                                                                 Strana 13 / 17
                                                                                   č. smlouvy:

10.10 Stavebník se zavazuje, že realizací Stavebního záměru nedojde ke znečištění povrchových
      i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bude bezodkladně odstraňován tak,
      aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
      životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
      přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
      odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                              Čl. 11
                                             Sankce
11.1   Pokud Stavebník poruší svůj závazek dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
       v Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle Čl. 8 odst. 8.2 této smlouvy a v souladu
       s povoleními příslušných orgánů, DÚR, Městskými standardy, obecně závaznými předpisy,
       a dle podmínek stanovených dotčenými správními orgány, vlastníky, správci
       a provozovateli veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši
       100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co
       mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.2   Pokud Stavebník poruší svůj závazek, sjednaný v Čl. 9. odst. 9.1 této smlouvy, tj. neuzavře
       s Městem řádné kupní smlouvu o převodu veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu
       smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní
       pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.3   Pokud Stavebník poruší závazek zajistit správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
       jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav neodstraní
       v dodatečné lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník
       se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva
       Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za
       porušení závazku Stavebníka zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
       jejího převodu do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné
       lhůtě 30 dnů je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

11.4   Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit prostupnost dle Čl. 10 odst. 10.1, je povinen
       zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 500.000 Kč.


11.5   V případě prodlení Stavebníka s úhradou částky finančního příspěvku dle Čl. 5, je Stavebník
       povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky za každý započatý den
       prodlení.

11.6   Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
       Stavebníkovi také náhradu škody vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
       smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu
       nahradit.


11.7   Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
       souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
       povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu nahradit.


                                                7


                                                                                                 Strana 14 / 17
                                                                                 č. smlouvy:

                                           Čl. 12
                                    Závěrečná ustanovení
12.1. Smluvní strany výslovně prohlašují, že tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746
      odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, mimo režim
      zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů.

12.2. Stavebník bere na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné
      působnosti a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do
      rozhodování orgánů Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město
      bude jednat jen v rámci své samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.

12.3. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
      formou písemných dodatků.

12.4. Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu
      Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.1 této smlouvy. Město je oprávněno
      odstoupit od této smlouvy, pokud Stavebník nedokončí výstavbu Stavebního záměru ve
      lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.2 této smlouvy a nezjedná nápravu ani na písemnou výzvu
      Města v náhradní lhůtě. Povinnost Stavebníka hradit smluvní pokuty sjednané v této
      smlouvě a vzniklou újmu není odstoupením Města od této smlouvy dotčena.

12.5. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
      záměr. Stavebníkem bude sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního
      záměru.

12.6. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
      neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
      zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
      platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
      ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

12.7. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
      jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

12.8. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
      tuto smlouvu jako druhá.

12.9. Smlouva bude uveřejněna prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
      o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
      smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru
      smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

12.10. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
       tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
       požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.
12.11. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy žadateli dle tohoto zákona.


                                               8


                                                                                               Strana 15 / 17
                                                                                                   č. smlouvy:

12.12. Smluvní strany se dohodly, že Smlouva bude uzavřena elektronickou formou.

12.13. Přílohu smlouvy tvoří:

           Příloha č. 1: DÚR,
           Příloha č. 2: Situační výkres č. C.04.3 „SITUACE PŘEDÁVANÉ PLOCHY BKOM“.

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. …… konaném
dne …………. .

Statutární město Brno                                      Autocentrum ROS, a.s.




....................................................       ...................................................
      Ing. Tomáš Pivec, MBA                                              Radek Kučera
   vedoucí Odboru investičního                                   předseda představenstva
        Magistrátu města Brna




                                                       9


                                                                                                                 Strana 16 / 17
Strana 17 / 17
