Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



       73. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
      Regionální hospodářské komoře Brno na realizaci projektu
     Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje „Centrum
                       mezinárodního obchodu“

Anotace
Dne 1. 7. 2026 obdrželo statutární město Brno žádost o poskytnutí individuální neinvestiční dotace na
projekt "Centrum mezinárodního obchodu" od Regionální hospodářské komory Brno. Na základě toho je
předkládán orgánům tento materiál

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální neinvestiční dotace Regionální hospodářské komoře
                                     Brno, se sídlem Výstaviště 569/3, 603 00 Brno, IČO: 48907723, na projekt
                                     Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje „Centrum mezinárodního
                                     obchodu“ v celkové výši 8 mil. Kč z rozpočtu města Brna,
                                     smlouvu o poskytnutí dotace v celkové výši 8 mil. Kč Regionální hospodářské
                                     komoře Brno, se sídlem Výstaviště 569/3, 603 00 Brno, IČO: 48907723, která
                                     tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                     vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy o
                                poskytnutí dotace.


Stanoviska

Materiál je předložen na schůzi Rady města Brna konanou dne 9. 9. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  8.9.2026 v 10:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:25                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 32
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  8.9.2026 v 12:25




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:25   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 32
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-5
Příloha (Žádost o poskytnutí dotace komplet.pdf)                      6 - 20
Příloha k usnesení (Návrh_Smlouva o poskytnutí dotace RHK Centrum   21 - 32
meznárodního obchodu_def.pdf)




                                                                         Strana 3 / 32
                                         Důvodová zpráva
Dne 1. července 2026 obdrželo statutární město Brno žádost Regionální hospodářské komory Brno (dále
jen „RHKB“) o poskytnutí individuální dotace ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum
mezinárodního obchodu 2027–2030 v období od 1. 1. 2027 do 31. 12. 2030. Dotace je požadována ve
výši 2 mil. Kč ročně po dobu čtyř let.
RHKB má zájem za podpory statutárního města Brna pokračovat v zajišťování zahraničních obchodních
misí za účasti zástupců města Brna a dále rozvíjet Centrum mezinárodního obchodu, které místním
podnikům, výzkumným organizacím a dalším subjektům poskytuje odborné služby informačního,
asistenčního, konzultačního, vzdělávacího a prezentačního charakteru zaměřené na podporu
mezinárodní expanze a exportních aktivit
Projekt se zaměřuje na podporu internacionalizace malých a středních podniků se sídlem nebo
provozovnou v Jihomoravském kraji. Podnikatelé při vstupu na zahraniční trhy často čelí vysokým
finančním nákladům, nedostatku ověřených kontaktů, omezeným znalostem místního prostředí
a administrativním bariérám. Projekt proto poskytuje komplexní podporu spočívající v organizaci
obchodních misí, zprostředkování obchodních kontaktů, zajišťování jednání s potenciálními
obchodními partnery, spolupráci s diplomatickými institucemi a prezentaci ekonomického a inovačního
potenciálu města Brna v zahraničí.
Záměrem projektu je nadále rozvíjet středisko na podporu internacionalizace podniků a výzkumných
institucí v úzké spolupráci s organizacemi veřejné správy, diplomatickými úřady, podnikatelskými
asociacemi, klastrovými organizacemi, univerzitami a dalšími partnery. Důraz je kladen zejména na
obory s vysokou přidanou hodnotou, mezi které patří letecký, obranný a kosmický průmysl, elektronová
mikroskopie, life sciences, digitální technologie, zdravotnické technologie, polovodičový průmysl
a další perspektivní odvětví významná pro hospodářský rozvoj Brna.
Díky finanční podpoře statutárního města Brna v celkovém rozsahu 13 mil. Kč poskytnuté od
roku 2016 se podařilo prostřednictvím předchozích dotačních projektů zorganizovat celkem 24
odchozích obchodních misí a podílet se na přípravě řady incomingových zahraničních delegací
směřujících do Brna. Těchto aktivit se zúčastnilo více než 200 zástupců jihomoravských
podnikatelů, klastrů a fakult brněnských vysokých škol a bylo při nich zprostředkováno přibližně
1 500 nových obchodních kontaktů.
Významným ukazatelem efektivity projektu je objem uzavřených dohod, kontraktů, projektů
a zakázek vzniklých v návaznosti na realizované mise. Podle informací získaných od zapojených
subjektů jejich souhrnná hodnota přesahuje 80 mil. Kč. Je přitom třeba vzít v úvahu, že proces
uzavírání mezinárodních obchodních kontraktů bývá dlouhodobý a v některých technologicky
náročných odvětvích může trvat i několik let. Skutečný ekonomický přínos projektu tak bude
pravděpodobně vyšší než dosud vykázané výsledky.
Součástí projektu v období 2027–2030 bude realizace minimálně osmi zahraničních obchodních
misí, čtyř incomingových obchodních misí nebo kooperačních akcí v Brně, pravidelný newsletter
pro exportéry, provoz specializovaného webového portálu a organizace významných
mezinárodních akcí na brněnském výstavišti, včetně akcí Kontakt-Kontrakt při Mezinárodním
strojírenském veletrhu a Aerospace & Defense Meetings Brno 2030. Tyto aktivity přispějí k posílení
postavení Brna jako centra podnikání, inovací a mezinárodní spolupráce ve střední Evropě.
Projekt naplňuje cíle Strategie #brno2050 v tematické oblasti Prosperita, zejména podporu přítomnosti
brněnských podnikatelů na zahraničních trzích, rozvoj mezinárodní spolupráce města a podporu
příchodu zahraničních obchodních korporací s vyšší přidanou hodnotou doplňujících místní inovační
ekosystém. Projekt současně podporuje rozvoj znalostní ekonomiky, exportní výkonnosti regionu
a konkurenceschopnosti brněnských podnikatelů a výzkumných organizací.




                                                                                                 Strana 4 / 32
Projekt je současně v souladu s Regionální inovační strategií Jihomoravského kraje (RIS JMK),
konkrétně se specifickým cílem 1.3 „Zvýšit počet firem schopných mezinárodní expanze s vlastním
produktem“ v rámci strategického cíle 1 „Domov globálně úspěšných podnikatelů“. Podpora
internacionalizace obchodních korporací a jejich zapojování do mezinárodních sítí a hodnotových
řetězců zůstává prioritou také v připravované nové generaci RIS JMK, která s touto oblastí nadále počítá
jako s jedním z důležitých směrů rozvoje regionální ekonomiky. CMO tak přispívá nejen k naplňování
strategických cílů města Brna, ale také klíčových rozvojových priorit Jihomoravského kraje.
Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB doporučuje podpoření realizace projektu
a poskytnutí dotace, a to zejména s ohledem na dlouhodobě prokazované výsledky projektu, jeho
soulad se strategickými dokumenty města a jeho významný ekonomický přínos pro Brno a celý
jihomoravský region. Projekt představuje účinný nástroj pro podporu internacionalizace místních
podnikatelů, získávání nových obchodních příležitostí a posilování mezinárodní pozice města Brna.
Požadovanou výši dotace 8 mil. Kč bude Odbor strategického rozvoje a spolupráce nárokovat k zařazení
do rozpočtu města Brna na období let 2027–2030, a to ve výši 2 mil. Kč ročně; tedy ve výši, která je
shodná s výší v letech 2020-2026 vyjma období pandemie COVD-19, kdy se mise logicky nekonaly.
Materiál je předložen na schůzi Komise RMB pro chytré a otevřené město konané dne 7. 9. 2026.
Materiál je předložen na schůzi Rady města Brna konanou dne 9. 9. 2026.




                                                                                                    Strana 5 / 32
Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D.
ředitel




                                                                            V Brně dne 30. června 2026




dovoluji si Vás informovat, že Regionální hospodářská komora Brno má zájem za podpory statutárního
města Brna i nadále organizovat podnikatelské mise i kontaktní setkání českých a zahraničních firem
konaných na brněnském výstavišti. Představují vysoce efektivní způsob, jak podpořit export a
spolehlivě navázat nové obchodní vazby. V příloze mého dopisu pak rovněž krátce zmiňuji sumární
přehled výstupů, které díky Vaší podpoře vznikly.

Tímto způsobem mohou firmy nejen prozkoumat své šance v soukromé sféře či u veřejných zakázek,
ale také urychlit rozjednané projekty. V neposlední řadě přinášejí skvělou příležitost k networkingu.
Jde tak o moderní a vysoce efektivní nástroj, který podle zpětné vazby od účastníků pomáhá při
navazování klíčových kontaktů a získávání cenných zkušeností na cizích trzích. RHKB navíc obsah
misí flexibilně přizpůsobuje aktuálním trendům, specifikům daného teritoria i složení delegace.

Naším cílem je zároveň také pokračovat v rozvoji Centra mezinárodního obchodu, které poskytuje
místním zájemcům odborné informační, asistenční, vzdělávací a konzultační služby na podporu jejich
internacionalizace. Tyto aktivity prokazatelně posilují exportní potenciál firem v rámci EU i na
globálním trhu. V této souvislosti si Vás dovolujeme opět požádat o poskytnutí dotace z rozpočtu SMB
ve výši 8 milionů Kč na realizaci projektu „Centrum mezinárodního obchodu“ pro období let 2027—
2030.

Jeho záměrem je rozvíjet specializované středisko pro rozšiřování mezinárodní působnosti zdejších
firem a výzkumných institucí. V úzké synergii s partnery z řad veřejné správy, ekonomické a vědecké
diplomacie   či profesních   asociací   máme   zájem   zprostředkovávat   nové   přeshraniční   příležitosti,
zejména v oborech s vysokou přidanou hodnotou, jakými jsou letecký, vesmírný a obranný průmysl,
digitální, zdravotnické a zelené a technologie, kyberbezpečnost či živé vědy. Díky této podpoře
chceme přispět ke zvýšení konkurenceschopnosti zdejších firem i počtu malých a středních podniků
schopných expanze do zahraničí, protože RHKB je přirozeným a kvalifikovaným partnerem místních
firem. Orientujeme se přímo na potřeby klientů a komora funguje jako pevná a nedílná součást
regionálního podnikatelského ekosystému. Současně se            prostřednictvím aktivit tohoto projektu
chceme podílet na mezinárodním zviditelnění statutárního        města Brna a dále zvyšovat povědomí
o našem městě a regionu z hlediska inovací, technologií, vědy a výzkumu.




                                                                                                         Strana 6 / 32
Vážený pane doktore, bližší informace ohledně náplně činnosti a rozpočtu jsou uvedeny v příloze a já
Vám velmi děkuji za pozornost a čas, který věnujete našim aktivitám. Velmi si toho všichni vážíme!




Příloha:
Žádost o dotaci

Vážený pan
JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE
uv. člen ZMB pro oblast strateg. rozvoje, metropolitní spolupráce a ITI
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno




                                                                                                 Strana 7 / 32
Žádost o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna

Žadatel:

Regionální hospodářská komora Brno
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl A, vložka 5227
Sídlo: Výstaviště 569/3, 603 00 Brno
IČ: 48907723
DIČ: CZ48907723
Bankovní spojení: Československá obchodní banka, a. s.
Číslo účtu: 377350393/0300


Požadovaná výše dotace: 8.000.000 Kč (slovy: osmmilionůkorunčeských)

Účel dotace: projekt Centrum mezinárodního obchodu

Doba poskytnutí dotace: 1. 1. 2027— 31. 12. 2030

Odůvodnění žádosti:

Tento projekt (dále jen CMO) se zaměřuje na podporu mezinárodní expanze malých a středních podniků
se sídlem nebo místem podnikání v Jihomoravském kraji. Jeho hlavním cílem je organizace a realizace
odchozích podnikatelských misí, mířících mj. i do strategických partnerských měst SMB a
mezinárodních kooperačních akcí, konaných na brněnském výstavišti. Měl by zdejším firmám pomoci
odstranit finanční a administrativní bariéry vstupu na zahraniční trhy, zajistit nové přímé B2B a B2G
kontakty s mezinárodními partnery, investory a nákupčími a představit ekonomický, inovační a
technologický potenciál statutárního města Brna všem případným zájemcům o budoucí spolupráci.

Regionální hospodářská komora Brno má zájem za podpory statutárního města Brna v příštím období
pokračovat v zajištění zahraničních podnikatelských misí za účasti představitelů města Brna i v dalším
 rozvoji centra, které místním zájemcům nabízí odborné služby informačního, asistenčního,
 vzdělávacího, konzultačního a prezentačního charakteru na posílení exportního potenciálu, aby obstáli
jak v rámci EU, tak v globální konkurenci. Záměrem projektu je proto i do budoucna rozvíjet s úzkou
vazbou na spolupracující subjekty (organizace veřejné správy, diplomatické úřady, podnikatelská
sdružení a asociace,       specializované   instituce či agentury apod.) středisko na podporu
 internacionalizace podniků a výzkumných institucí se sídlem či pobočkou v našem městě a regionu, které
jim pomůže zprostředkovat exportní příležitosti a podpořit obory s vysokou přidanou hodnotou jako
 letecký, obranný a vesmírný průmysl, živé vědy, digitální, zelené a zdravotnické technologie).

Díky finančnímu příspěvku z rozpočtu SMB       (v celkovém rozsahu 13 mil. Kč) se od listopadu 2016
prostřednictvím dřívějších dotačních projektů podařilo RHKB doposud zorganizovat 24 odchozích
obchodních misí (a podílet se také na přípravě programu řady příchozích delegací, mířících do Brna),
kterých se zúčastnilo přes 200 zástupců jihomoravských firem, klastrů a fakult brněnských univerzit a
zprostředkovat pro ně na 1.500 nových kontaktů. Významným ukazatelem je pak objem uzavřených
dohod, kontraktů, projektů a zakázek, který dle vyjádření zapojených subjektů v souhrnné sumě dosahuje
přes 80 mil. Kč.

Řada účastníků podnikatelských misí a zájemců o mezinárodní obchod je pak nadále v přímém spojení
s českými i zahraničními firmami a institucemi, jejichž kontakty získali prostřednictvím komorových
služeb v rámci tohoto projektu. Ty zahrnují mimo misí rovněž možnost pravidelného sledování
elektronického zpravodaje obchodních příležitostí ve formě mnoha desítek zprostředkovaných
kooperačních nabídek a poptávek v průběhu roku.




                                                                                                    Strana 8 / 32
Osoby zastupující právnickou osobu:

Zastoupena: Mgr. Čeňkem Absolonem, Ph.D., ředitelem
Kontaktní osoba:



Osoby, v nichž má žadatel přímý podil a výše tohoto podilu:
BRCC plus, s.r.o.; Brno-střed, Pisárky, Výstaviště 405/1; IČ: 07065841 — 100 %
TRL Space Systems s.r.0.; Brno-střed, Zábrdovice, Plynárenská 499/1, IČ: 03467112 — 10%
ADAX Private Eguity Fund SICAV a.s.; Brno-střed, Zábrdovice, Příkop 838/6; IČ: 10735551 — 10%
zakladatelských akcií


Přílohy:

    1.     Údaje prokazující existenci žadatele (výpis z obchodního rejstříku platný k podání žádosti).
    2      Věcně a srozumitelně formulovaný popis projektu, činnosti, služby nebo jiné aktivity s jasně
           určeným cílem.
           Rozpočet projektu.
  WAW




           Prostá kopie dokladu o zřízení bankovního účtu.
           Čestné prohlášení žadatele o tom, že není v úpadku, není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
           nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro
           nedostatek jeho majetku, není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č.
           182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), v platném znění, není v
           likvidaci, dle jeho znalostí proti němu není veden výkon exekuce, nežádá o dotaci na stejný
           projekt z jiného dotačního programu MMB, nevede soudní spor se statutárním městem Brnem,
           nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům
           a nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním
           společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.


Den vyhotovení žádosti: 30. června 2026




ředitel RHKB




                                                                                                        Strana 9 / 32
                                                     Výpis
                                         z obchodního rejstříku, vedeného
                                             Krajským soudem v Brně
                                               oddíl A, vložka 5227
Datum vzniku a zápisu: 26. května 1993
Spisová značka:          A 5227 vedená u Krajského soudu v Brně
Obchodní firma:          Regionální hospodářská komora Brno
Sídlo:                   Výstaviště 569/3, Pisárky, 603 00 Brno
Identifikační číslo:     489 07 723
Právní forma:            Komora (hospodářská, agrární)
Předmět podnikání:
                         a/ koordinuje společné zájmy svých členů vůči správním úřadům
                            a orgánům územní samosprávy, vyjadřuje se k jejich legisla-
                            tivním návrhům a jiným opatřením zejména z hlediska kom-
                            plexního posouzení ekonomických důsledků pro hospodářskou
                            sféru
                         b/ vede evidenci členů komory
                         c/ poskytuje poradenské a konzultační služby svým členům
                            v otázkách spojených s podnikatelskou činností
                         d/ šíří znalosti a informace o hospodářství, ekonomických pod-
                            mínkách a právních předpisech, týkajících se podnikatelských
                            aktivit, jakož i hospodářských styků se zahraničím
                         f/ organizuje vzdělávací činnost a spolupráci s orgány státní
                            správy v zajišťování informačního servisu a při řešení
                            problémů zaměstnanosti
                         g/ zabezpečuje propagaci a šíření informací o podnikatelské
                            činnosti svých členů
                         h/ vystavuje osvědčení o skutečnostech důležitých v právních
                            vztazích, které vznikají v mezinárodním obchodě
                         ch/navazuje a rozvíjí styky s komorami a obdobnými institucemi
                            v zahraničí a uzavírá s nimi dohody
                         i/ zřizuje zařízení a instituce na podporu rozvoje podnikání a
                            vzdělanosti
                         j/ spolupracuje s podnikatelskými svazy a sdruženími na základě
                            uzavřených dohod
                         k/ zřizuje stálé smírčí komise k předcházení obchodních sporů
                            mezi svými členy
                         l/ podporuje členská zařízení k přípravě k výkonu povolání
                         m/ organizuje vlastní hospodářskou činnost na podporu řádného
                            plnění svých úkolů
Statutární orgán - představenstvo:
   ředitel:
                         Mgr. ČENĚK ABSOLON, Ph.D. , dat. nar. 6. listopadu 1964
                         Valchařská 27/24, Husovice, 614 00 Brno
                         Den vzniku funkce: 1. dubna 2015
                         Den vzniku členství: 1. dubna 2015
   místopředseda:
                         Ing. KAREL BŘENEK , dat. nar. 9. září 1972
                         Vodárenská 717, 664 01 Bílovice nad Svitavou
                         Den vzniku funkce: 13. dubna 2026
                         Den vzniku členství: 13. dubna 2026

Údaje platné ke dni: 29. června 2026 03:55                                                 Strana 101/2
                                                                                                     / 32
                                                                                   oddíl A, vložka 5227


   místopředseda:
                            Ing. LADISLAV CHODÁK , dat. nar. 27. května 1958
                            Lidická 1869/28, Černá Pole, 602 00 Brno
                            Den vzniku funkce: 13. dubna 2026
                            Den vzniku členství: 13. dubna 2026
   místopředseda:
                            Ing. TOMÁŠ KUBALA , dat. nar. 6. září 1970
                            Medlánecká 1355/22, Řečkovice, 621 00 Brno
                            Den vzniku funkce: 13. dubna 2026
                            Den vzniku členství: 13. dubna 2026
   předseda:
                            ZDENĚK SEDLÁK , dat. nar. 30. září 1967
                            Bellova 349/46, Kohoutovice, 623 00 Brno
                            Den vzniku funkce: 13. dubna 2026
                            Den vzniku členství: 13. dubna 2026
   Způsob jednání:          Zastupování:
                            Jménem komory jedná a podepisuje předseda, místopředseda,
                            ředitel.




Údaje platné ke dni: 29. června 2026 03:55                                                   Strana 112/2
                                                                                                       / 32
Příloha č. 2 Věcně a srozumitelně formulovaný popis projektu, činnosti, služby nebo jiné aktivity
s jasně určeným cílem

 Odkaz na Strategii #brno2050           Tematická oblast Prosperita (Mezinárodní město)
 Specifický cíl:                           • Podpořit přítomnost brněnských firem
                                               v zahraničí
                                           • Podpořit přítomnost zahraničních firem s vyšší
                                               přidanou hodnotou doplňující inovační
                                               ekosystém města
                                           • Zajistit efektivní spolupráci města Brna se
                                               zahraničními partnery

 Název projektu:                        Centrum mezinárodního obchodu 2027-2030
 Zdůvodnění a popis projektu:           Tento projekt (dále jen CMO) se zaměřuje na podporu
                                        mezinárodní expanze malých a středních podniků se
                                        sídlem nebo místem podnikání v Jihomoravském kraji.
                                        Jeho hlavním cílem je organizace a realizace odchozích
                                        podnikatelských misí, mířících mj. i do strategických
                                        partnerských měst SMB a mezinárodních kooperačních
                                        akcí, konaných na brněnském výstavišti. Měl by zdejším
                                        firmám pomoci odstranit finanční a administrativní
                                        bariéry vstupu na zahraniční trhy, zajistit nové přímé B2B
                                        a B2G kontakty s mezinárodními partnery, investory a
                                        nákupčími i představit ekonomický, inovační a
                                        technologický potenciál statutárního města Brna všem
                                        případným zájemcům o budoucí spolupráci.

                                        Malé a střední podniky z našeho regionu při
                                        individuálním vstupu na zahraniční trhy často čelí
                                        vysokým nákladům. Chybí jim ověřené kontakty,
                                        institucionální zázemí, či detailní znalost specifik
                                        v konkrétních zemích. Průzkum mezi lokálními firmami
                                        prokazuje vysokou poptávku po organizovaném
                                        exportním zastřešení, protože samostatné vyhledávání
                                        partnerů v cílových destinacích vykazuje prokazatelně
                                        nižší úspěšnost. Projekt tyto bariéry systémově řeší
                                        komplexním zajištěním logistiky, odborného i oborového
                                        propojení a oficiální záštity ze strany města Brna.

                                        Rádi bychom proto přispěli ke zvýšení mezinárodní
                                        konkurenceschopnosti zapojených účastníků z našeho
                                        regionu a posílení jeho ekonomického výkonu. V rámci
                                        projektových akcí zajistí RHKB relevantní protějšky pro
                                        jednání. Významným benefitem pro zapojené firmy či
                                        vědecko-výzkumné instituce pak bude díky oficiální
                                        institucionální podpoře rychlejší navázání nových
                                        kontaktů.

                                        Hlavní cíle a přínosy:

                                        Navazování obchodních vztahů: Účastníci se osobně
                                        setkávají s potenciálními partnery během předem
                                        domluvených jednání a kooperačních fór



                                                                                                     1


                                                                                                 Strana 12 / 32
                                       Průzkum trhu a příležitostí: Firmy zjišťují aktuální
                                       poptávku, podmínky na trhu a/nebo možnosti zapojení do
                                       veřejných zakázek

                                       Rozvoj rozpracovaných projektů: Posunutí stagnujících
                                       jednání, oživení dřívějších kontaktů či asistence při
                                       překonávání administrativních překážek v cílové zemi

                                       Exkluzivní networking: Možnost seznámit se s novými
                                       obchodními, technologickými, výrobními a projektovými
                                       partnery

                                       Politická záštita: Přítomnost politiků zvyšuje prestiž
                                       jednání a zájem zahraničních partnerů

Výstupy projektu                       Organizace nejméně 12 obchodních misí pro podnikatele
(doklad dosažení cíle):                do zahraničí, 2 kooperačních akcí v Brně a dalších služeb
                                       v souvislosti s plánem projektových aktivit (viz níže)

Výsledek (jak projekt přispěje k       Zvýšení schopnosti navázat kontakt s možnými
naplnění specifického cíle?)           zahraničními zákazníky a kooperujícími partnery, změna
                                       počtu exportujících firem z našeho regionu, dostatek
                                       informací pro analýzu trhů, nabídka dalších nástrojů na
                                       podporu internacionalizace a mezinárodní expanze

Odpovědnost za realizaci               Organizace               Osoba
                                       RHKB                     Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D.
Odpovědnost za financování             Organizace               Osoba
                                       RHKB                     Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D.
Rozpočet               Objem (Kč)      Přepokládané zdroje          Míra kofinancování (%)
(odhad)                                financování                  200.000,-
                       8.000.000,-     Dotace z rozpočtu SMB        8.000.000,-
Partneři               Statutární město Brno, Jihomoravský kraj, Hospodářská komora ČR,
                       Krajská hospodářská komora jižní Moravy, Svaz průmyslu a dopravy
                       ČR, MO ČR, MPO ČR, MZV ČR, Masarykova univerzita, Mendelova
                       univerzita v Brně, Univerzita obrany, Vysoké učení technické v Brně,
                       Centrum pro cizince Jihomoravského kraje, CzechTrade, Česká exportní
                       banka, EGAP, Brno Space Cluster, Czech National Semiconductor
                       Cluster, Moravský letecký klastr, INDUSTRY CLUSTER 4.0, Life
                       Sciences 4.0, Network Security Monitoring Cluster, zahraniční partneři
                       apod.
Plán projektových aktivit (viz popis 1-3)
Realizace projektu: 01.01.2027- 31.12.2030

1. Odborné služby pro tuzemské a zahraniční zájemce o mezinárodní spolupráci
   (management, zaměstnance, podnikatele, výzkumníky) spojené přípravou a organizací
   obchodních misí pro podnikatele do zahraničí a kooperačních akcí v Brně, zajištění
   komunikace v prostředí internetu, marketing CMO

    •   Osobní, telefonické a mailové konzultace v českém, německém a anglickém jazyce ve
        spojení s přípravou a účastí na obchodních misích realizovaných v rámci projektu či
        doporučení dalších mezinárodních akcí (veletrhy, výstavy, kongresy, konference, fóra,
        kooperační burzy apod.)
    •   Osobní asistenční služby v terénu (jednání s firmami apod.)

                                                                                                   2


                                                                                                Strana 13 / 32
    •   Spolupráce na programu v rámci návštěv příchozích zahraničních misí do Brna pro
        usnadnění navazování obchodních kontaktů
    •   Asistence a podpora při jednání s oficiálními institucemi ze zahraničí při jejich návštěvě
        Brna, setkání s velvyslanci a ekonomickými diplomaty apod.
    •   Provoz a redakce webových stránek CMO (cmo.rhkb.cz)
    •   Tvorba obsahu a vydávání měsíčního newsletteru pro min. 600 odběratelů (min. 12 vydání
        ročně), který zahrnuje pozvánky na akce a informace pro začínající i zkušené exportéry
        včetně zahraničních nabídek a poptávek
    •   Spolupráce se zahraničními partnery podobného typu
    •   Řízení a administrace projektu, reporting vůči MMB
    •   Aktivní, osobní spolupráce pracovníků úřadu RHKB, tuzemských a zahraničních partnerů,
        zapojení dalších spolupracujících partnerů (municipality, hospodářské komory, veletržní
        správa apod.) při technicko-organizačním zajištění misí, zejména:

            o   nábor účastníků obchodních misí
            o   zpracování profilů zúčastněných českých podnikatelských subjektů
            o   příprava a realizace pracovního setkání pro zúčastněné české podnikatelské
                subjekty před konáním mise (v případě potřeby)
            o   organizační zajištění letecké přepravy z vybraného letiště na letiště v cílové zemi a
                zpět pro účastníky misí (náklady za letenky si hradí účastníci mise), event.
                mikrobus
            o   organizační zajištění ubytování v cílové zemi pro účastníky misí (náklady spojené
                s ubytováním si hradí účastníci mise)
            o   organizační zabezpečení dopravy účastníků mise a zástupců SMB z letiště v cílové
                zemi do místa ubytování a zpět a místní přepravu po dobu konání misí
            o   organizační zabezpečení kontaktních jednání podnikatelských subjektů obchodní
                mise a min. 2 relevantních partnerů pro jednání v průběhu akce pro každého
                účastníka

    •   Realizace obchodních schůzek mezi účastníky obchodní mise a zástupci zahraničních firem
    •   Společná jednání s představiteli zahraničních obchodních svazů, asociací. klastrů a komor
    •   Zajištění exkurzí ve výrobních prostorách zahraničních firem
    •   Doprava pro zástupce RHKB na obchodní misi, ubytování a stravné pro zástupce RHKB
        po dobu konání mise
    •   Pronájem prostor pro jednání (zahrnuje také možnost stánkové prezentace na vybraných
        veletrzích či konferencích)
    •   Vstupenky na veletrh/konferenci/seminář
    •   Podkladové materiály pro dílčí aktivity
    •   Občerstvení
    •   Organizaci mezinárodních akcí „Kontakt-Kontrakt při MSV 2028“ (K+K) a „Aerospace &
        Defense Meetings Brno 2030“ (ADM Brno) na brněnském výstavišti:

❖ K+K umožní bez náročných příprav a vysokých nákladů rychle vyhledat potenciální obchodní
  partnery, poznat nové trhy, a to vše s jistotou potvrzených individuálních schůzek se žádoucími
  protějšky při nejvýznamnějším průmyslovém veletrhu ve střední Evropě. Zároveň propojuje
  výhody veletržní účasti a dvoustranných setkání s předem sjednaným časovým
  harmonogramem. Nabízí jedinečnou příležitost naplánovat si program a sjednat si v předstihu
  jednání s dalšími vystavovateli, návštěvníky i konkrétními odborníky. Zapojení účastníci pro
  ně mohou využít speciální jednací expozici RHKB. Během čtyř dnů je každý z nich schopen
  absolvovat až 40 předem domluvených jednání.

❖ Kooperační platforma ADM Brno, zaměřená na strategické propojení producentů, nákupčích,
  inovátorů a technologických lídrů z oblasti leteckého, obranného a vesmírného průmyslu pak


                                                                                                        3


                                                                                                    Strana 14 / 32
    nabídne prostor pro stánkovou prezentaci přihlášených účastníků a networking s klíčovými
    hráči nejen ze střední Evropy. Pořadatelská společnost abe/BCI Aerospace ve spolupráci s
    Moravským leteckým klastrem, Regionální hospodářskou Brno a řadou dalších partnerů
    poskytne interaktivní prostředí pro dvoudenní společná setkání mezi hlavními dodavateli a
    subdodavateli, výrobci a nákupčími, výměnu informací a vysoce odborný konferenční program.

2. Nákup ostatních služeb (např. grafický návrh a tisk marketingových materiálů, propagační
   předměty, inzerce, překlady, tlumočení, specializované konzultace a služby apod.)

3. Režie, pronájem a související náklady na energie (telekomunikační poplatky, poštovné,
   kopírování, spotřební materiál, opravy, údržba a revize, internetový hosting, smart mailing, IT
   služby, domény, další drobné výdaje apod.)




                                                                                                     4


                                                                                                 Strana 15 / 32
Příloha č. 3 Rozpočet projektu



                                                                                 2027-2030
 Náklady                                                                  %
                                                                                   (v Kč)

 1. Odborné služby pro tuzemské a zahraniční zájemce o mezi-
    národní spolupráci (management, zaměstnance, podnikatele,
    výzkumníky) spojené přípravou a organizací obchodních misí,
    zajištění komunikace v prostředí internetu, marketing CMO             90     7 200 000,-

    Zajištění nejméně 12 obchodních misí do zahraničí a
    2 kooperačních akcí v Brně
 2. Nákup ostatních služeb (např. grafický návrh a tisk marketin-
    gových materiálů, propagační předměty, inzerce, specializované
                                                                          2,5    200 000,-
    konzultace a služby apod.)

 3. Režie, pronájem a související náklady na energie (telekomu-
    nikační poplatky, poštovné, kopírování, spotřební materiál, inter-
    netový hosting, smart mailing, IT služby, domény ap., občer-          7,5    600 000,-
    stvení a další drobné výdaje apod.)


 CELKEM
                                                                         100,0   8 000 000,-




                                                                                               Strana 16 / 32
SMLOUVA O ČSOB KONTU PRO NEZISKOVÉ                                                                             ina
ORGANIZACE                                                                                                     ČSOB


Československá obchodní banka, a. s.
Praha 1 - Nové Město, PSČ 115 20, Na Příkopě 854/14; IČO: 00001350
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddíl B:XXXVI, vložka 46
(dále jen "ČSOB")
 zastoupená                                     klientským pracovníkem
 pobočka                    Brno - Výstaviště, Výstaviště 1 - pavilon E, Brno, 60179
a
název                                                         OBCHODNÍ A HOSPODÁŘSKÁ KOMORA BRNO
sídlo                                                         VÝSTAVIŠTĚ 1, BRNO, 60200, CZ
IČO                                                           48907723
zapsaná/é/ý v                                                 Krajským soudem v Brně
oddíl                                                         C, vložka 5227
 zastoupená/é/ý                                               Ing. Petrem Bajerem
(dále jen "majitel účtu")
     ČSOB a majitel účtu (dále též "smluvní strany") uzavírají ve smyslu ustanovení $ 269, odst. 2) a $ 708 a násl. zákona č.
                                      513/1991 Sb., obchodního zákoníku v platném znění
                                        Smlouvu o ČSOB kontu pro neziskové organizace
                                                                         (dále jen "Smlouva")
Předmětem Smlouvy je vedení běžného účtu a úprava vzájemných vztahů mezí ČSOB a majitelem účtu při poskytování
komplexu dalších bankovních produktů a služeb ČSOB.
                                                                            E. Běžný účet
1.     ČSOB se zavazuje vést pro majitele účtu běžný účet (dále jen "Účet") číslo 377350393/0300 v měně CZK s
       periodicitou výpisů z Účtu po pohybu poštou.
2.     Majitel účtu se zavazuje čerpat peněžní prostředky a vystavovat platební příkazy pouze do výše volných peněžních
       prostředků na Účtu, resp. do výše smluvně povoleného přečerpání. V případě smluvně nepovoleného přečerpání
       peněžních prostředků uložených na Účtu, úročí ČSOB vzniklý debetní zůstatek debetní úrokovou sazbou
       vyhlašovanou ČSOB.
3.     ČSOB a majitel účtu sjednávají, že s peněžními prostředky na Účtu, který je předmětem Smlouvy, jsou oprávněny
       disponovat jedině osoby, jejichž podpisové vzory jsou uvedeny na formuláři podpisových vzorů uloženém u ČSOB.
4.     Pro případ, že v průběhu trvání smluvního vztahu dojde ke změně (zdokonalení) informačního systému pro vedení
       účtů a platebního a zúčtovacího styku užívaného v ČSOB, a v souvislosti s tím dojde i ke změně čísla Účtu uvedeného
       v této Smlouvě, smluvní strany sjednávají, že ČSOB bude majitele účtu písemně informovat o novém čísle Učtu
       alespoň 30 dnů před účinností této změny.
                                                                         II. Platební karta
ČSOB a majitel účtu sjednávají, že k tomuto Účtu nebude vydána platební karta.
                                                               Hil. Elektronické bankovnictví
Majitel účtu a ČSOB sjednávají, že majitel účtu bude využívat služeb elektronického bankovnictví ČSOB na základě
uzavřené příslušné smlouvy.
                                                                       IV. Termínovaný vklad
Majitel účtu a ČSOB sjednávají, že ČSOB zřídí a povede pro majitele účtu vkladový účet na základě samostatné smlouvy.
                                                              V. Obecná a závěrečná ujednání
1.     ČSOB i majitel účtu mohou tuto Smlouvu kdykoliv písemně vypovědět. V případě výpovědi majitele účtu je
       výpovědní lhůta 45 dnů a počíná běžet dnem doručení výpovědi ČSOB; v případě, že k Účtu není vydána žádná
       platební, úvěrová či kreditní karta, a jsou-li na Účet navázány produkty či služby, které lze ukončit zároveň s
       ukončením Smlouvy, výpovědní lhůta se neuplatní a Smlouva zaniká dnem doručení výpovědi ČSOB. Výpovědní
       Ihůta při výpovědi ze strany ČSOB je jeden měsíc a počíná běžet první den kalendářního měsíce, následujícího po
       doručení výpovědi.
2.     Součástí Smlouvy jsou Všeobecné obchodní podminky ČSOB ze dne 1.4.2004, Podmínky vedení běžného účtu ze dne
       1.4.2004 a Podmínky pro platební karty klientů ČSOB ze dne 1.4.2003. Odchylná ustanovení Smlouvy mají přednost
       před zněním těchto Všeobecných obchodních podmínek ČSOB, Podmínek vedení běžného účtu a Podmínek pro
       platební karty klientů ČSOB. Majitel účtu prohlašuje a stvrzuje podpisem Smlouvy, že byl seznámen s Všeobecnými

                                                                                                                    strana1z2
Československá obchodní banka, a. s.
Praha 1 - Nově Město, PSČ   115 20, Na Příkopě 854/14; IČO: 00001350
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddil B:XXXVI, vložka 46




                                                                                                                    Strana 17 / 32
     obchodními podmínkami ČSOB, Podmínkami vedení běžného účtu a Podmínkami pro platební karty klientů ČSOB.
     ČSOB si účtuje za bankovní služby a produkty uvedené ve Smlouvě odměny a poplatky dle Sazebníku.
     Ustanovení Smlouvy lze měnit po dohodě smluvních stran formou písemného dodatku.




A
5.   Smlouva je vyhotovena ve dvou stejnopisech, z nichž každá ze smluvních stran obdrží po jednom vyhotovení.
     Smlouva nabývá účinnosti dnem podpisu smluvnímu stranami.
6.   Zvláštní ujednání:
     Žádná.
V Brně dne 1




                 Československá                     a            a.s.                     majítel účtu




                                                                                                         strana2z22.
 Československá obchodní banka, a. s.
 Praha 1 - Nové Město, PSČ 115 20, Ma Příkopě 854/14; IČO: 00001350
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddil B:XXXVI, vložka 46




                                                                                                         Strana 18 / 32
PODMÍNKY VEDENÍ BĚŽNÉHO ÚČTU                                                                                  el
                                                                                                              ČSOB

   Československá obchodní banka, a. s. (dále jen "ČSOB“) zřizuje a vede běžný účet (dále jen "účet") fyzickým osobám
   - občanům, fyzickým osobám - podnikatelům a právnickým osobám.
   Účet může být zřízen v českých korunách a ve vybraných cizích měnách.
   Peněžní prostředky uložené na účtu fyzických osob - občanů jsou určeny pro platby osobního charakteru a nelze je
   použít pro podnikatelskou činnost.
   Peněžní prostředky na účtu jsou úročeny vyhlašovanou úrokovou sazbou ČSOB. Úročení začíná dnem připsání
     peněžních prostředků na účet a končí dnem, který předchází jejich výběru nebo převodu z tohoto účtu. Úrok ze
     zůstatku účtu se počítá denně a je připisován na konci úrokového období v měně účtu. Pro účet v českých korunách je
     úrokovým obdobím kalendářní čtvrtletí, u cizoměnových účtů kalendářní rok.
     Po otevření účtu může být majiteli účtu vydána platební karta.
     Platební styk prostřednictvím účtu je uskutečňován pomocí následujících instrumentů:
     a) | jednorázových příkazů k úhradě;
     b) | jednorázových příkazů k inkasu;
     c) | hromadných příkazů k úhradě;
     d) | hromadných příkazů k inkasu, které je třeba zadávat samostatně pro platby realizované mezi klienty ČSOB a
             samostatně pro platby do jiných bank;
     e) | trvalých příkazů k úhradě;
     f | trvalých příkazů k inkasu;
     g) | příkazů k úhradě do zahraničí;
     h) | poštovních poukázek typu "V";
     i)      dokladů distribuční sítě Poštovní spořitelna, které slouží pro bezhotovostní operace (šeková poukázka a
             složenka);
     j) | platebních karet;
     k) | soukromých šeků (vydávaných ke korunovému i devizovému účtu);
      1)     vnitřních dokladů ČSOB.
      ČSOB provede příkaz k zúčtování v den splatnosti, pokud je na účtu dostatek disponibilních peněžních prostředků,
     popř. v následujících dvou pracovních dnech po uvedeném dnu splatnosti. Neprovede-li se příkaz k zůčtování pro
      nedostatek disponibilních peněžních prostředků ani v těchto následujících dvou pracovních dnech, je vyřazen ze
      zpracování.
8. Majitel účtu, popř. disponenti, kteří jsou uvedeni v podpisových vzorech, mohou vybírat hotovost v celé síti poboček
      ČSOB s výjimkou poboček distribuční sítě Poštovní spořitelna.
9. Výpis z účtu je vyhotovován v souladu s periodicitou sjednanou ve Smlouvě; pokud v tomto období nedošlo k
      žádnému převodu peněžních prostředků ve prospěch nebo na vrub účtu, není výpis vyhotoven.
10. Účet je zabezpečen proti neoprávněnému inkasu. Inkasní forma úhrady z účtu (např. telekomunikační poplatky,
      úhrady SIPO aj.) je umožněna, pokud majitel účtu písemně udělí souhlas k inkasu jeho účtu v pobočce, která vede
     jeho účet.
 11. Příkaz k inkasu může majitel účtu použít v případě, kdy si tento způsob placení dohodl s plátcem, který dal svému
      peněžnímu ústavu souhlas být inkasován.
 12. Při využívání tiskopisů soukromých šeků je majitel účtu povinen dodržovat platné podmínky pro soukromé šeky.
 13. Majitel účtu je povinen k datu zániku smluvního vztahu vyrovnat veškeré své závazky vyplývající ze smluvního
       vztahu včetně vrácení platebních karet.
 14. Tyto podmínky nabývají účinnosti dnem 1.4.2004.
                                                                                          Československá obchodní banka, a. s.




                                                                                                                   strana 121.
Československá obchodní banka, a. s.
Praha 1 - Nově Město, PSČ 115 20, Na Příkopě 854/14; IČO: 00001350
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddil B:XXXVI, vložka 46




                                                                                                                    Strana 19 / 32
      v€                                             ===>   ===   Z   ZZ                 EE
       Ó




                          Příloha č. 5

                                                            Čestné prohlášení

                          Já, níže podepsaný (Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D.), dat. nar. 6. listopadu 1964, jednající
                          jménem žadatele (Regionální hospodářská komora Brno, IČ 48907723) čestně
                          prohlašuji, že ke dni podání žádosti o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města
                          Brna:

                              * | není v úpadku,
                              « | není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
                              « © nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl
                                 zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
                              « | není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb.,
                                  o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), v platném znění,
                                 není v likvidaci,
                                 dle jeho znalostí proti němu není veden výkon exekuce,
                                 nežádá o dotaci na stejný projekt z jiného dotačního programu MMB,
                                 nevede soudní spor se statutárním městem       Brnem,
                                  nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči
                                  veřejným rozpočtům, tj.: rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu,
                                  příp. městským částem a příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a
                                  městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním
                                  či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z veřejných
                                  rozpočtů,
                              e | nemá kdatu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti vůči obchodním
                                  společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.




                          V Brně dne 30. června 2026




                          Mgr. Čeněk Abs
                          ředitel RHKB




     2M      m
                 1
Se




                 Oozyn“
pU
A




     S86   vw“


                                                                                                                   Strana 20 / 32
                                         Smlouva č. XXX
              o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

       uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno
se sídlem:             Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené:            JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřený podpisem:     Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje
                       a spolupráce Magistrátu města Brna (dále jen „OSRS MMB“), na základě
                       pověření XX. Zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne XX. XX. 2026
IČO:                   44992785
DIČ:                   CZ44992785
kontaktní osoba:       Ing. Lucie Mezníková, tel. 542 172 273, e-mail: meznikova.lucie@brno,cz
bankovní spojení:      Česká spořitelna a.s.
číslo účtu:            111211222/0800 (dotační výdajový účet),
                       čísla účtu pro vrácení dotace jsou specifikované níže ve smlouvě
(dále také „poskytovatel“)

a

Regionální hospodářská komora Brno
se sídlem:              Výstaviště 569/3, 603 00 Brno
zastoupená/é:           Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D., ředitel
IČO:                    48907723
DIČ:                    CZ48907723 (plátce DPH)
zapsaná/é:              v obchodním rejstříku pod sp. zn. A 5227 vedenou u Krajského soudu v Brně
kontaktní osoba:
Bankovní spojení:       Československá obchodní banka, a. s.
číslo účtu              377350393/0300
(dále též „příjemce“, společně také jako „smluvní strany“)


                                              I.
                                 Předmět smlouvy a účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace na realizaci projektu „Centrum mezinárodního obchodu“ (dále jen
   „projekt“), a to na základě žádosti zaevidované pod č. j. MMB/0363822/2026 (dále jen „dotace“).
2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní zodpovědnost,
   v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy. Podrobný popis účelu projektu a činností
   pro tento projekt je definován v příloze č. 1, která je nedílnou součástí této smlouvy.
3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů“).
4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
   o finanční kontrole“), veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto
   zákona.
5. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až 109
   Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení Evropského
   společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět na účet
   poskytovatele.
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.



                                                     1


                                                                                                Strana 21 / 32
                                               II.
                 Výše dotace a způsob jejího poskytnutí, podmínky použití dotace

1. Příjemci je poskytována dotace ve výši 8 000 000 Kč (slovy: osm miliónů korun českých) na
   realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy.
2. Prostředky dotace budou poukázány bankovním převodem na výše uvedený účet příjemce ve
   čtyřech splátkách, a to následujícím způsobem:
         Pořadí splátky     Splatnost splátky                               Výše splátky
         1.                 do 30. 1. 2027                                  2 000 000 Kč
         2.                 do 30. 1. 2028                                  2 000 000 Kč
         3.                 do 30. 1. 2029                                  2 000 000 Kč
         4.                 do 30. 1. 2030                                  2 000 000 Kč
3.   Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.
4.   Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu pouze v období od 1. 1. 2027 do
     31. 12. 2030, a to na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených s realizací projektu, které
     splňují níže uvedené podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace,
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením a ostatními podmínkami této smlouvy,
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona o finanční kontrole.
5.   Způsobilými výdaji projektu se rozumí výdaje vynaložené v souvislosti s naplněním účelu projektu,
     které nepatří mezi nezpůsobilé výdaje dle odst. 6 tohoto článku a které jsou v souladu
     s předloženým rozpočtem projektu tvořící přílohu č .2 této smlouvy.
6.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé výdaje projektu, kterými se rozumí:
     a) úhrada výdajů na pohoštění a catering;
     b) nákup nemovitých věcí;
     c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
     d) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
     e) úhrada daně z přidané hodnoty v případě, že žadatel má právo na její odpočet na vstupu podle
          zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů;
     f) úhrada úvěrů a půjček, penále, pokuty a kurzové ztráty.
7.   Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do data uvedeného v odst. 4 tohoto článku
     nebyla vyúčtována, není uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy
     bude nižší než zaplacená záloha (přeplatek na zálohách), bude výdaj považován za uznatelný
     maximálně do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.
8.   Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
     č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví), a zajistit
     řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle tohoto zákona,
     je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
     pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k dotaci splňovaly
     náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f),
     a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené chronologicky
     a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky
     ve vztahu k dotaci (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci).

                                                 III.
                                  Práva a povinnosti smluvních stran

1. Příjemce se zavazuje, že nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy, zejména poskytnutou
   dotaci, na jinou osobu, bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, a to
   maximálně hospodárným způsobem, a naplní účelové určení projektu.
2. Příjemce se dále zavazuje:
   a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy, zejména dle popisu uvedenému v příloze č. 1 této
        smlouvy, a to v minimálním rozsahu dle závazných ukazatelů uvedených v příloze č. 3 této
        smlouvy, a v souladu s právními předpisy,
   b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,

                                                         2


                                                                                                       Strana 22 / 32
     c) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
     d) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
          její odpočet,
     e) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.
3.   Příjemce je povinen nejpozději do 30. 4. následujícího roku po roce, kdy byla poskytnuta předmětná
     splátka dle čl. II odst. 2 této smlouvy, předložit poskytovateli vyúčtování poskytnuté dotace nebo
     toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě, nebo dodat do datové schránky. Zaslání
     vyúčtování prostřednictvím e-mailu není přípustné. Vyúčtování bude obsahovat:
     a) závěrečnou zprávu za dané období, která obsahuje vyplněné „Finanční vyúčtování projektu“
          a zhodnocení projektu se stručným popisem realizovaného projektu/realizované činnosti,
          celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
     b) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v období určeném pro její čerpání. Veškeré
          originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem, ze kterého bude
          jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z konkrétní dotace poskytovatele, a to: „Hrazeno
          z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …. v částce …. Kč.“;
     c) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
          předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
          dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
          a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ bude splněna sledováním
          čerpání dotace v rámci střediska, zakázky nebo zavedením analytické evidence příslušných
          účtů;
     d) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona
          o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů použitých k vyúčtování
          dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného podpisem oprávněné osoby.
          Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří jsou přihlášeni k platbě paušální
          daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží čestné prohlášení o této skutečnosti
          a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše opatřené podpisem oprávněné osoby.
4.   Příjemce doloží finanční vypořádání dotace prvotními účetními a dalšími dokladů prokazujících
     čerpání dotace, a to zejména zjednodušenými daňovými doklady (paragony) v případě plateb
     v hotovosti, dodacími listy, fakturami, smlouvami apod. spolu s kopii výpisu z bankovního účtu
     v případě bezhotovostními úhradami. V případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen
     doklad splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
     ve znění pozdějších předpisů, vymezující především předmětu nájmu, smluvní strany a výši
     nájemného.
5.   Příjemce je povinen vrátit na účet poskytovatele případnou nepoužitou část prostředků dotace, a to
     na účet:
     a) č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace či její části uskuteční
          v roce, ve kterém byla příslušná částka vyplacena;
     b) č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v termínu od
          1. 1. do 28. 2. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné částky;
     c) č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v termínu
          od 1. 3. do 31. 12. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné částky.
     Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OSRS MMB.
6.   OSRS MMB v případě prodlení příjemce s předložením vyúčtování poskytnuté dotace dodatečně
     stanoví písemným oznámením náhradní termín, který nesmí být delší než 30 kalendářních dnů, pro
     předložení tohoto vyúčtování. Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno
     současně s výzvou k vrácení dotace.
7.   Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
     vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení limitů dle této smlouvy, tuto či její část vrátit
     poskytovateli na jeho účet. Pro způsob a určení čísla účtu se použije přiměřeně odst. 5 tohoto článku
     této smlouvy.
8.   Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
     s realizací projektu (např. publikace, časopisy, noviny, sborníky, propagační materiály všeho druhu,
     webové stránky, sociální sítě), že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města
     Brna.

                                                         3


                                                                                                       Strana 23 / 32
9. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů vyhotovených z prostředků poskytnuté
    dotace k provedení kontroly splnění povinností příjemce dle této smlouvy. Příjemce bude předávat
    poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději však současně s předložením závěrečného
    vyúčtování čerpání dotace.
10. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
    o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
    Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OSRS MMB v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
         projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
         (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu či
         kontaktní osoby příjemce, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném období čerpání
         dotace) a změna položek, na které lze čerpat dotaci o méně než 20 % celkového rozpočtu při
         zachování výše čerpané částky dotace, při současném dodržení obsahu projektu;
    b) Zastupitelstvo města Brna v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
         změnu projektu se považuje taková změna, která není uvedena v písm. a) tohoto ustanovení.
    Míru závažnosti změny projektu či jeho názvu je oprávněn posoudit a určit OSRS MMB.
11. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
    vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici věřitele
    nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit poskytovateli do 15 dnů
    ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek příjemcův zánik,
    transformaci, sloučení či splynutí s jiným subjektem, změnu statutárního orgánu příjemce, změnu
    vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.
12. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jejím ukončení, bude dbát dobrého jména
    poskytovatele a projektu realizovat v souladu s právními předpisy.
13. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující podkladové
    materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

                                                 V.
                                               Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem o finanční kontrole provedení
   veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití
   k účelu, který je vymezen touto smlouvou, a předložit při kontrole všechny požadované doklady.
2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěného průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit, a to až do výše předpokládaného odvodu, či ukončit vyplácení
   schválené dotace.
3. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména dodavatelé zboží
   a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich účetnictví
   a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.
4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve finančním
   vypořádání dotace písemně potvrdí.




                                                       4


                                                                                                    Strana 24 / 32
                                              VI.
                              Důsledky porušení povinnosti příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22 zákona
   rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové
   kázně je ten, kdo rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 tohoto zákona.
2. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů za
   porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za porušení
   pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího porušení těchto
   pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva jinak. Při neoprávněném použití peněžních
   prostředků odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže se
   podle smlouvy za porušení méně závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně
   závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva
   jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků
   poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za
   porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena pouze
   částka ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu
   podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel
   peněžních prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.
3. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 3, 8 a 9 čl. IV. smlouvy je považováno za méně
   závažné porušení povinnosti ve smyslu § 22 odst. 5 zákona o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím procentním rozmezím:
   a) Předložení vypořádání podle čl. IV odst. 3 po stanovené lhůtě:
        do 5 kalendářních dnů                                           1 % poskytnuté dotace
        od 6 do 30 kalendářních dnů                                     2 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 8 a 9               2 % poskytnuté dotace.
4. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.
5. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního převodu
   na účet poskytovatele, v termínu a na číslo účtu, které poskytovatel příjemci sdělí.
6. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
   vyúčtování čerpání dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy na účet
   uvedený ve čl. IV. odst. 5. smlouvy.

                                               VII.
                                         Ukončení smlouvy

1. Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran
   nebo výpovědí.
2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna tuto smlouvu písemně vypovědět bez udání důvodu.
   Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi druhé
   smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3. den od jejího
   odeslání.
3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.
4. V případě ukončení smlouvy dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci poskytovateli ke dni
   ukončení platnosti a účinnosti této smlouvy.


                                               VIII.
                                       Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem poskytovatele
   oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený zaměstnanec Magistrátu
   města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků k této smlouvě.
2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
   uveřejnění v registru smluv postupem podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách


                                                      5


                                                                                                   Strana 25 / 32
    účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, v platném znění (zákon
    o registru smluv). Strany se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá
    poskytovatel.
3. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných dodatků
    na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být dotace
    zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu spolu
    s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu žadatele, na který má být
    dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné než písemné
    formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva města Brna jsou vyloučeny.
4. Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města Brna je povinným subjektem
    ve smyslu zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
    předpisů.
5. Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města Brna zpracovává osobní
    údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016
    o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto
    údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací
    je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.
6. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
    a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze samostatné
         i přenesené působnosti obce, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj. zejména provedl
         včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení rozpočtové kázně);
    b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České republiky,
         Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním pojišťovnám
         a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty spolufinancované z rozpočtu EU;
    c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
         zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě k podání
         insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku, a to
         i za období tří let před podáním žádosti;
    d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo zánik
         živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí, rozdělení
         obchodní společnosti);
    e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno oprávnění
         k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související s projektem, na který má být
         poskytována dotace;
    f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu soudního či
         správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
    g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin podle hlav páté
         a šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani
         proti němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
         č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů; je-li
         žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech osob, které jsou
         jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem zastupování právnické osoby
         pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této) smlouvy o poskytnutí dotace.
7. Tato smlouva je vyhotovena a podepsána v elektronické podobě. / Tato smlouva je vyhotovena ve
    3 vyhotoveních s platností originálu, přičemž 2 vyhotovení obdrží poskytovatel a 1 vyhotovení
    příjemce.
8. Nedílnou součástí smlouvy je příloha č. 1 „Popis projektu“, příloha č. 2 „Rozpočet projektu“ a příloha
    č. 3 „Závazné a sledované ukazatele projektu“.
9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle jejich
    svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své podpisy.
10. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy.




                                                       6


                                                                                                     Strana 26 / 32
Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Tato smlouva byla schválena na XX. zasedání Zastupitelstva města Brna konané dne XX. XX. 2026.

V Brně dne dle data elektronického podpisu      V Brně dne dle data elektronického podpisu

za poskytovatele:                               za příjemce:




………………………………………………………...                       …………………………………………………………

         Mgr. František Kubeš, Ph.D.                      Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D.
     vedoucí Odboru strategického rozvoje                          ředitel
              a spolupráce MMB




                                                 7


                                                                                             Strana 27 / 32
                                                                                Příloha č. 1


                               Popis projektu
Odkaz na Strategii #brno2050   Tematická oblast Prosperita (Mezinárodní město)
Specifický cíl:                   • Podpořit přítomnost brněnských firem v zahraničí
                                  • Podpořit přítomnost zahraničních firem s vyšší
                                      přidanou hodnotou doplňující inovační ekosystém
                                      města
                                  • Zajistit efektivní spolupráci města Brna se
                                      zahraničními partnery

Název projektu:                Centrum mezinárodního obchodu 2027-2030
Zdůvodnění a popis projektu:   Tento projekt (dále jen CMO) se zaměřuje na podporu
                               mezinárodní expanze malých a středních podniků se sídlem
                               nebo místem podnikání v Jihomoravském kraji. Jeho hlavním
                               cílem je organizace a realizace odchozích podnikatelských
                               misí, mířících mj. i do strategických partnerských měst SMB a
                               mezinárodních kooperačních akcí, konaných na brněnském
                               výstavišti. Měl by zdejším firmám pomoci odstranit finanční a
                               administrativní bariéry vstupu na zahraniční trhy, zajistit nové
                               přímé B2B a B2G kontakty s mezinárodními partnery, investory
                               a nákupčími i představit ekonomický, inovační a technologický
                               potenciál statutárního města Brna všem případným zájemcům
                               o budoucí spolupráci.

                               Malé a střední podniky z našeho regionu při individuálním
                               vstupu na zahraniční trhy často čelí vysokým nákladům. Chybí
                               jim ověřené kontakty, institucionální zázemí, či detailní znalost
                               specifik v konkrétních zemích. Průzkum mezi lokálními firmami
                               prokazuje vysokou poptávku po organizovaném exportním
                               zastřešení, protože samostatné vyhledávání partnerů v
                               cílových destinacích vykazuje prokazatelně nižší úspěšnost.
                               Projekt tyto bariéry systémově řeší komplexním zajištěním
                               logistiky, odborného i oborového propojení a oficiální záštity ze
                               strany města Brna.

                               Rádi bychom proto přispěli ke zvýšení mezinárodní
                               konkurenceschopnosti zapojených účastníků z našeho
                               regionu a posílení jeho ekonomického výkonu. V rámci
                               projektových akcí zajistí RHKB relevantní protějšky pro
                               jednání. Významným benefitem pro zapojené firmy či vědecko-
                               výzkumné instituce pak bude díky oficiální institucionální
                               podpoře rychlejší navázání nových kontaktů.

                               Hlavní cíle a přínosy:

                               Navazování obchodních vztahů: Účastníci se osobně setkávají
                               s potenciálními partnery během předem domluvených jednání
                               a kooperačních fór

                               Průzkum trhu a příležitostí: Firmy zjišťují aktuální poptávku,
                               podmínky na trhu a/nebo možnosti zapojení do veřejných
                               zakázek

                               Rozvoj rozpracovaných projektů: Posunutí stagnujících
                               jednání, oživení dřívějších kontaktů či asistence při
                               překonávání administrativních překážek v cílové zemi




                                           8


                                                                                          Strana 28 / 32
                                                                                             Příloha č. 1

                                            Exkluzivní networking: Možnost seznámit se s novými
                                            obchodními, technologickými, výrobními a projektovými
                                            partnery

                                            Politická záštita: Přítomnost politiků zvyšuje prestiž jednání a
                                            zájem zahraničních partnerů

Výstupy projektu                            Organizace nejméně 8 obchodních misí pro podnikatele do
(doklad dosažení cíle):                     zahraničí, 4 incomingových misí/kooperačních akcí v Brně a
                                            dalších služeb v souvislosti s plánem projektových aktivit (viz
                                            níže)

Výsledek (jak projekt přispěje k            Zvýšení schopnosti navázat kontakt s možnými zahraničními
naplnění specifického cíle?)                zákazníky a kooperujícími partnery, změna počtu exportujících
                                            firem z našeho regionu, dostatek informací pro analýzu trhů,
                                            nabídka dalších nástrojů na podporu internacionalizace a
                                            mezinárodní expanze

Odpovědnost za realizaci                    Organizace                Osoba
                                            RHKB                      Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D.
Odpovědnost za financování                  Organizace                Osoba
                                            RHKB                      Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D.
Rozpočet                    Objem (Kč)      Přepokládané zdroje           Míra kofinancování (%)
(odhad)                                     financování                   200.000,-
                            8.000.000,-     Dotace z rozpočtu SMB         8.000.000,-
Partneři                    Statutární město Brno, Jihomoravský kraj, Hospodářská komora ČR, Krajská
                            hospodářská komora jižní Moravy, Svaz průmyslu a dopravy ČR, MO ČR,
                            MPO ČR, MZV ČR, Masarykova univerzita, Mendelova univerzita v Brně,
                            Univerzita obrany, Vysoké učení technické v Brně, Centrum pro cizince
                            Jihomoravského kraje, CzechTrade, Česká exportní banka, EGAP, Brno
                            Space Cluster, Czech National Semiconductor Cluster, Moravský letecký
                            klastr, INDUSTRY CLUSTER 4.0, Life Sciences 4.0, Network Security
                            Monitoring Cluster, zahraniční partneři apod.
Plán projektových aktivit (viz popis 1-3)
Realizace projektu: 01.01.2027- 31.12.2030

1. Odborné služby pro tuzemské a zahraniční zájemce o mezinárodní spolupráci
   (management, zaměstnance, podnikatele, výzkumníky) spojené přípravou a organizací
   obchodních misí pro podnikatele do zahraničí a kooperačních akcí v Brně, zajištění
   komunikace v prostředí internetu, marketing CMO

    •      Osobní, telefonické a mailové konzultace v českém, německém a anglickém jazyce ve
           spojení s přípravou a účastí na obchodních misích realizovaných v rámci projektu či
           doporučení dalších mezinárodních akcí (veletrhy, výstavy, kongresy, konference, fóra,
           kooperační burzy apod.)
    •      Osobní asistenční služby v terénu (jednání s firmami apod.)
    •      Spolupráce na programu v rámci návštěv příchozích zahraničních misí do Brna pro
           usnadnění navazování obchodních kontaktů
    •      Asistence a podpora při jednání s oficiálními institucemi ze zahraničí při jejich návštěvě
           Brna, setkání s velvyslanci a ekonomickými diplomaty apod.
    •      Provoz a redakce webových stránek CMO (cmo.rhkb.cz)
    •      Tvorba obsahu a vydávání měsíčního newsletteru pro min. 600 odběratelů (min. 12 vydání
           ročně), který zahrnuje pozvánky na akce a informace pro začínající i zkušené exportéry
           včetně zahraničních nabídek a poptávek
    •      Spolupráce se zahraničními partnery podobného typu
    •      Řízení a administrace projektu, reporting vůči MMB




                                                        9


                                                                                                      Strana 29 / 32
                                                                                           Příloha č. 1

    •   Aktivní, osobní spolupráce pracovníků úřadu RHKB, tuzemských a zahraničních partnerů,
        zapojení dalších spolupracujících partnerů (municipality, hospodářské komory, veletržní
        správa apod.) při technicko-organizačním zajištění misí, zejména:

            o   nábor účastníků obchodních misí
            o   zpracování profilů zúčastněných českých podnikatelských subjektů
            o   příprava a realizace pracovního setkání pro zúčastněné české podnikatelské
                subjekty před konáním mise (v případě potřeby)
            o   organizační zajištění letecké přepravy z vybraného letiště na letiště v cílové zemi a
                zpět pro účastníky misí (náklady za letenky si hradí účastníci mise), event.
                mikrobus
            o   organizační zajištění ubytování v cílové zemi pro účastníky misí (náklady spojené
                s ubytováním si hradí účastníci mise)
            o   organizační zabezpečení dopravy účastníků mise a zástupců SMB z letiště v cílové
                zemi do místa ubytování a zpět a místní přepravu po dobu konání misí
            o   organizační zabezpečení kontaktních jednání podnikatelských subjektů obchodní
                mise a min. 2 relevantních partnerů pro jednání v průběhu akce pro každého
                účastníka

    •   Realizace obchodních schůzek mezi účastníky obchodní mise a zástupci zahraničních
        firem
    •   Společná jednání s představiteli zahraničních obchodních svazů, asociací. klastrů a komor
    •   Zajištění exkurzí ve výrobních prostorách zahraničních firem
    •   Doprava pro zástupce RHKB na obchodní misi, ubytování a stravné pro zástupce RHKB
        po dobu konání mise
    •   Pronájem prostor pro jednání (zahrnuje také možnost stánkové prezentace na vybraných
        veletrzích či konferencích)
    •   Vstupenky na veletrh/konferenci/seminář
    •   Podkladové materiály pro dílčí aktivity
    •   Občerstvení
    •   Organizaci incomingových obchodních misí do Brna a kooperačních mezinárodních akcí
        „Kontakt-Kontrakt při MSV 2028“ (K+K) a „Aerospace & Defense Meetings Brno 2030“
        (ADM Brno) na brněnském výstavišti:

❖ K+K umožní bez náročných příprav a vysokých nákladů rychle vyhledat potenciální obchodní
  partnery, poznat nové trhy, a to vše s jistotou potvrzených individuálních schůzek se žádoucími
  protějšky při nejvýznamnějším průmyslovém veletrhu ve střední Evropě. Zároveň propojuje
  výhody veletržní účasti a dvoustranných setkání s předem sjednaným časovým
  harmonogramem. Nabízí jedinečnou příležitost naplánovat si program a sjednat si v předstihu
  jednání s dalšími vystavovateli, návštěvníky i konkrétními odborníky. Zapojení účastníci pro ně
  mohou využít speciální jednací expozici RHKB. Během čtyř dnů je každý z nich schopen
  absolvovat až 40 předem domluvených jednání.

❖ Kooperační platforma ADM Brno, zaměřená na strategické propojení producentů, nákupčích,
  inovátorů a technologických lídrů z oblasti leteckého, obranného a vesmírného průmyslu pak
  nabídne prostor pro stánkovou prezentaci přihlášených účastníků a networking s klíčovými
  hráči nejen ze střední Evropy. Pořadatelská společnost abe/BCI Aerospace ve spolupráci s
  Moravským leteckým klastrem, Regionální hospodářskou Brno a řadou dalších partnerů
  poskytne interaktivní prostředí pro dvoudenní společná setkání mezi hlavními dodavateli a
  subdodavateli, výrobci a nákupčími, výměnu informací a vysoce odborný konferenční program.

2. Nákup ostatních služeb (např. grafický návrh a tisk marketingových materiálů, propagační
   předměty, inzerce, překlady, tlumočení, specializované konzultace a služby apod.)

3. Režie, pronájem a související náklady na energie (telekomunikační poplatky, poštovné,
   kopírování, spotřební materiál, opravy, údržba a revize, internetový hosting, smart mailing, IT
   služby, domény, další drobné výdaje apod.)



                                                     10


                                                                                                    Strana 30 / 32
                                                                                          Příloha č. 2


                                        Rozpočet projektu
Náklady                                                                    V procentech   V KČ
1. Odborné služby pro tuzemské a zahraniční zájemce o                      90             7 200 000
   mezinárodní     spolupráci   (management,     zaměstnance,
   podnikatele, výzkumníky) spojené přípravou a organizací
   obchodních misí, zajištění komunikace v prostředí internetu,
   marketing CMO

Zajištění nejméně 8 obchodních misí do zahraničí a
4 incomingové mise/kooperační akce v Brně
2. Nákup ostatních služeb (např. grafický návrh a tisk                     2,5            200 000
    marketingových materiálů, propagační předměty, inzerce,
    specializované konzultace a služby apod.)
3. Režie, pronájem a související náklady na energie                        7,5            600 000
    (telekomunikační poplatky, poštovné, kopírování, spotřební
    materiál, internetový hosting, smart mailing, IT služby, domény ap.,
    občerstvení a další drobné výdaje apod.)
Celkem                                                                     100            8 000 000




                                                      11


                                                                                                    Strana 31 / 32
                                                                                       Příloha č. 3


                         Závazné a sledované ukazatele projektu
Pro projekt Centrum mezinárodního obchodu byly stanoveny následující závazné a sledované
ukazatele:

 Závazný ukazatel                                                              Počet (minimálně)
 Počet uskutečněných fyzicky proběhnuvších obchodních misí z ČR do                      8
 zahraničí pro zástupce společností za případné účasti zástupců města
 Brna/MMB
 Počet uskutečněných fyzicky proběhnuvších incomingových obchodních                     4
 misí/kooperačních akcí v Brně pro zástupce společností za případné účasti
 zástupců města Brna/MMB
 Počet kontaktů zprostředkovaných v rámci každé z těchto misí pro každého               2
 účastnícího se zástupce malých a středních podniků
 Počet zástupců malých a středních podniků fyzicky přítomných na každé                  5
 z těchto misí (jedna osoba je počítána jako zástupce nejvýše jednoho
 podniku)
 Celkový počet kontaktů zprostředkovaných v rámci těchto misí pro zástupce             10
 akademického sektoru
 Podíl účastníků hodnotících misi známkou 1 nebo 2                                 Min. 85 %


 Sledovaný ukazatel                                                            Počet (minimálně)
 Celkový počet kontraktů uzavřených v návaznosti na obchodní mise                      15
 Celkový objem uzavřených kontraktů v návaznosti na obchodní mise                30 000 000 Kč
 Celkový počet zahájených společných výzkumných či inovačních projektů                  5




Příjemce předloží poskytovateli v rámci závěrečné zprávy o vyhodnocení činnosti informace o
skutečném plnění závazných a sledovaných ukazatelů, a to včetně zpětné vazby od účastníků.




                                                      12


                                                                                                 Strana 32 / 32
