Rada města Brna

Z9/23. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.1.2025



         7. Smlouva o spolupráci mezi městy Záhřebem (Chorvatská
         republika) a Brnem (Česká republika) - návrh na pověření
                                 podpisem

Anotace
Je předkládán návrh pověření k podpisu smlouvy o spolupráci mezi městy Záhřebem a Brnem, která byla
schválena na Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne 9. 4. 2024, bod č. 10.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. pověřuje                    JUDr. Michala Chládka, MBA, člena Zastupitelstva města Brna podpisem smlouvy o
                               spolupráci mezi městy Záhřebem (Chorvatská republika) a Brnem (Česká republika)
                               schválené na Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne 9. 4. 2024,
                               bod č. 10


Stanoviska

Materiál byl předložen na R9/116. schůzi Rady města Brna konanou dne 22. 1. 2025 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  20.1.2025 v 07:51
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  20.1.2025 v 09:54




Sestava vytvořena 20.1.2025 v 09:54                        1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 5
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Důvodová zpráva                                      3-3
Příloha (Schválený text smlouvy.pdf)                 4-5




                                                      Strana 2 / 5
                                        Důvodová zpráva



Na Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne 9. 4. 2024, bod č. 10 byla schválena
smlouva o spolupráci mezi městy Záhřebem (Chorvatská republika) a Brnem (Česká republika), neboť
vzájemné vztahy města Brna s městem Záhřeb jsou dlouhodobé a v poslední době, a to především díky
neúnavné činnosti honorárního konzula Chorvatska v Brně a zároveň člena Zastupitelstva města Brna,
JUDr. Michala Chládka, MBA, velmi intenzivní.

V souvislosti se zahraniční pracovní cestou JUDr. Michala Chládka, MBA, člena Zastupitelstva města
Brna, do Záhřebu v únoru letošního roku, je navrženo pověřit jej podpisem schválené smlouvy, aby
mohlo dojít k jejímu uzavření a vzájemná intenzivní spolupráce obou měst byla stvrzena i formálně.



Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.




                                                                                              Strana 3 / 5
           SMLOUVA O SPOLUPRÁCI MEZI MĚSTY ZÁHŘEBEM A BRNEM
                                              Preambule

Města Záhřeb a Brno, vědoma si významu mezinárodní spolupráce, která podporuje navazování
přátelských vztahů, i toho, že společný zájem je prvním krokem k pokračování spolupráce na vyšší
úrovni a vytváření společných postojů a způsobů vzájemné spolupráce, se rozhodla pokračovat v
zintenzivnění přátelství a partnerství v duchu vzájemného porozumění, a to podpisem Smlouvy o
spolupráci ve prospěch občanů obou měst.

Tato smlouva přispívá také k realizaci Cílů udržitelného rozvoje (SDG) definovaných v Agendě OSN pro
udržitelný rozvoj 2030 a cílů Zeleného plánu pro Evropu. Průběžná výměna informací, znalostí a
zkušeností podporuje udržitelný rozvoj obou měst v souladu s cílem č. 11 Udržitelná města a obce a
cílem č. 17 Partnerství ke splnění cílů.

                                               Článek 1

Spolupráce bude realizována zvláště v těchto oblastech:

    -   hospodářský rozvoj a investice,
    -   výzkum, vývoj a inovace,
    -   cestovní ruch,
    -   energetická transformace a změna klimatu,
    -   odpadové hospodářství,
    -   životní prostředí a zeleň,
    -   doprava a mobilita,
    -   územní plánování,
    -   chytrá města a digitalizace,
    -   podpora výstavby sociálního bydlení a renovace města,
    -   vzdělávání, kultura, sport a mládež, - sociální začleňování, - transparentnost.

Smluvní strany si za účelem dosažení konkrétních cílů spolupráce navzájem poskytnou maximální
možnou součinnost.

                                               Článek 2

Spolupráce bude realizována prostřednictvím výměny informací, zkušeností a znalostí, vzájemných
setkávání, realizace společných a multilaterálních projektů a dalších modelů spolupráce, které přispívají
k dalšímu zintenzivnění vztahů a rozvoji měst a společnosti jako celku, a dalšími vhodnými způsoby.

                                               Článek 3

Veškeré dodatky k této smlouvě budou provedeny na základě vzájemné dohody smluvních stran a
uzavřeny v písemné podobě.

Pokud by kterákoli smluvní strana chtěla tuto smlouvu vypovědět, uvědomí o tom druhou smluvní stranu
písemně, a smlouva bude považována za vypovězenou 30 dní po přijetí oznámení o vypovězení.

                                               Článek 4

Za koordinaci realizace této smlouvy zodpovídají v obou městech útvary pro zahraniční spolupráci.




                                                                                                     Strana 4 / 5
                                             Článek 5

Tato smlouva vstupuje v platnost dnem podpisu.

Tato smlouva je vyhotovena v českém, chorvatském a anglickém jazyce, přičemž jejich obsah je shodný
a každá smluvní strana si ponechá po jednom vyhotovení v každém jazyce. V případě rozporů se za
rozhodné znění považuje smlouva v anglickém jazyce.



Podepsáno dne …..


 Tomislav Tomašević                                                 zástupce města
 primátor
 města Záhřebu




                                                                                                Strana 5 / 5
