Vypisují se výběrová řízení na zhotovitele pyrotechnického průzkumu a revizi projektové dokumentace revitalizace Holáseckých jezer - Tiskový servis
Vypisují se výběrová řízení na zhotovitele pyrotechnického průzkumu a revizi projektové dokumentace revitalizace Holáseckých jezer - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Vypisují se výběrová řízení na zhotovitele pyrotechnického průzkumu a revizi projektové dokumentace revitalizace Holáseckých jezer
Vypisují se výběrová řízení na zhotovitele pyrotechnického průzkumu a revizi projektové dokumentace revitalizace Holáseckých jezer
24. července 2024
2 minuty čtení
Revitalizace Holáseckých jezer patří mezi významné projekty města Brna a radní dnes na svém jednání schválili dvě výběrová řízení na podlimitní zakázku při jeho přípravě. První se týká revize projektové dokumentace celé revitalizace a druhá se věnuje hledání zhotovitele pyrotechnického průzkumu v dané oblasti.
Cílem revitalizace Holáseckých jezer je jejich komplexní obnova a zlepšení stávající situace, kdy kvůli špatnému stavu vody i zanedbanému okolí klesá počet chráněných rostlin a živočichů. Tato lokalita se řadí mezi zvláště chráněná území České republiky, a to v kategorii přírodní památky. Jejím největším problémem je zarůstání a zazemňování jezer naplaveninami. Zároveň se počítá s volnočasovým využitím Holáseckých jezer pro širokou veřejnost včetně míst pro koupání.
Veřejná zakázka se týká revize a aktualizace původní projektové dokumentace pro Revitalizaci Holáseckých jezer, která byla zpracována v květnu 2020.
„Bohužel jsme v rámci přípravných prací na zadávacím řízení na výběr zhotovitele zjistili chyby a nedodělky v projektové dokumentaci, které bránily realizaci stavby. Proto nyní přistupujeme k její aktualizaci,“
nastínil
náměstek primátorky města Brna pro oblast životního prostředí Filip Chvátal
a doplnil:
„Projektová dokumentace by měla být hotová do konce letošního roku a předpokládaná hodnota revize se očekává do 2,5 milionu korun bez DPH. Revitalizace jezer by měla začít v létě příštího roku a hotovo musí být do března 2029, a to z důvodů čerpání dotace, o níž budeme žádat. Konkrétně se jedná o podporu z Operačního programu Životní prostředí, na kterou využijeme nástroj integrovaných investic ITI.“
Součástí projektové dokumentace bude analýza sedimentů, geodetické zaměření mocnosti sedimentů na povrchu i v hloubce a dendrologický průzkum. Pro přístup stavby bude vytvořena panelová cesta k přírodní památce a také její dokumentace patří do přepracovaného projektu.
Aby mohla začít revitalizace jezer, musí se udělat ještě jejich pyrotechnický průzkum
. „Podle pamětníků nebyla jezera od 2. světové války odbahňována a lze tedy předpokládat, že se ve vodě nebo v nánosech sedimentů mohou nacházet zbraně a munice. Průzkum se bude týkat všech vodních ploch kromě jezera Opleta, které vzniklo až v 70. letech minulého století,“
upřesnil
Filip Chvátal
.
Protože se nepodařilo během prvního zadávacího řízení zajistit dodavatele zakázky, vypisuje se nová podlimitní veřejná zakázka s upravenými podmínkami. Předpokládaná hodnota pyrotechnického průzkumu byla vyčíslena na 2,6 milionu korun bez DPH. Protože tyto práce podléhají omezením vydaným Odborem životního prostředí Jihomoravského kraje a je možné je vykonávat vždy od srpna do března, dojde k realizaci v co nejbližším termínu. Pokud by se práce nestihly v této sezóně, tak se bude pokračovat v příští – tedy srpen 2025 až březen 2026.
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Strategické projekty
51
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.