Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



          280. Návrh plánovací smlouvy "Bytový dům Úvoz/Sladová"

Anotace
Předmětem Plánovací smlouvy "Bytový dům Úvoz/Sladová" je stanovení podmínek spolupráce při
přípravě a realizaci investičního záměru, úprava práva a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví,
správy a údržby nezbytné veřejné infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu investičního
příspěvku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                     Plánovací smlouvu "Bytový dům Úvoz/Sladová" mezi statutárním městem Brnem a
                                společností PDcz byty beta s.r.o. se sídlem Milady Horákové 329/24, Zábrdovice,
                                602 00 Brno, IČO: 087 33 414, která tvoří přílohu č.......tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  5.9.2026 v 16:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.9.2026 v 09:06




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:06                           1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 23
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                 1-1
Obsah materiálu                                                                2-2
Důvodová zpráva                                                                3-4
Příloha k usnesení (fin.Planovaci_smlouva_Bytovy_dum_Uvoz_Sladova -           5 - 19
doplněná.pdf)
Příloha k usnesení (1Příloha č. 1 - koordinační situace.pdf)                 20 - 20
Příloha k usnesení (1Příloha č. 2_Katastrální situační výkres Investičního   21 - 21
záměru.pdf)
Příloha k usnesení (1Příloha č. 3_Dopravní situace D.4.pdf)                  22 - 22
Příloha k usnesení (1Příloha č. 4_Situace potvrzená OD MMB a BKOM ze         23 - 23
dne 28. 5. 2026.pdf)




                                                                                 Strana 2 / 23
                                     Důvodová zpráva

Záměrem společnosti PDcz byty beta s.r.o., se sídlem Milady Horákové 329/24, Zábrdovice,
602 00 Brno, IČO 087 33 414 (dále jen „Investor“) je realizace investičního záměru „Bytový
dům Úvoz / Sladová“ na pozemku p. č. 38 v k. ú. Staré Brno.

Investiční záměr spočívá ve výstavbě bytového domu o maximálně 8 nadzemních a 1
podzemním podlaží, s maximální hrubou podlažní plochou 3 205,91 m², maximálně 39
bytovými a 2 nebytovými jednotkami a minimálně 47 parkovacími stáními v hromadných
garážích. Součástí záměru jsou rovněž úpravy navazujícího veřejného prostranství a související
dopravní a technické infrastruktury.

1) Investor se v rámci smlouvy zavazuje realizovat na vlastní náklady nezbytnou veřejnou
infrastrukturu a po splnění smluvně stanovených podmínek ji převést do vlastnictví
statutárního města Brna.
Do vlastnictví statutárního města Brna bude převeden objekt SO 02 Zpevněné plochy –
chodníky v ulicích Úvoz a Sladová, včetně příslušných částí pozemků, a objekt IO 11
Zpevněné plochy – hospodaření s dešťovými vodami, rovněž včetně příslušných částí
pozemků. SO 02 zahrnuje úpravy a doplnění chodníků a dalších zpevněných ploch v uličním
prostoru ulic Úvoz a Sladová. Objekt IO 11 zahrnuje zařízení pro odvodnění a hospodaření s
dešťovými vodami z upravovaných veřejných ploch. Uvedená infrastruktura bude realizována
na náklady Investora a následně převedena do vlastnictví statutárního města Brna za 1 000 Kč
včetně DPH.

Investor je povinen po dokončení a zkolaudování infrastruktury požádat ve smlouvou stanovené
lhůtě o uzavření smlouvy o jejím převodu. Do doby převodu zajišťuje správu a údržbu
infrastruktury na vlastní náklady Investor.

Součástí investičního záměru je rovněž přeložka veřejného osvětlení, jejíž realizaci a
majetkoprávní vypořádání zajistí Investor. Po dokončení bude zařízení předáno do správy
Technických sítí Brno, akciové společnosti.

2) Investor se dále zavazuje poskytnout statutárnímu městu Brnu Investiční příspěvek v
předběžné výši 3 847 092 Kč, jehož konečná výše bude stanovena podle skutečně realizované
hrubé podlažní plochy investičního záměru a za podmínek sjednaných ve smlouvě. Investiční
příspěvek bude uhrazen ve dvou splátkách, přičemž první splátka ve výši 20 %
předpokládaného příspěvku bude splatná po nabytí právní moci povolení investičního záměru
a zbývající část po jeho kolaudaci. Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
a bude určen k realizaci veřejné infrastruktury na území městské části Brno-střed.

Investor je rovněž povinen koordinovat realizaci investičního záměru s investiční akcí
statutárního města Brna „Souvislá údržba vozovky Úvoz“.




                                                                                           Strana 3 / 23
Přílohy smlouvy tvoří:

Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
Příloha č. 2: Katastrální situační výkres Investičního záměru
Příloha č. 3: Dopravní situace D.4
Příloha č. 4: Situace potvrzená OD MMB a BKOM ze dne 28. 5. 2026


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.
Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                                                           Strana 4 / 23
                                                                                          č. smlouvy:


                                   Plánovací smlouva
                              „Bytový dům Úvoz / Sladová“
uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů a dle
    Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna –
                                           aktualizace č. 1

Smluvní strany:

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       č. bankovního účtu Fondu developerských projektů: 111 385 222/0800
(dále také jako Město)

a

PDcz byty beta s.r.o.
se sídlem Milady Horákové 329/24, Zábrdovice, 602 00 Brno
IČO: 087 33 414
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka 115161
zastoupená Ing. Gerhardem Hudeckem a Michalem Vrbkou, jednateli společnosti
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                     1. Úvodní ustanovení
1.1.    Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
        smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném
        území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit.
        Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území
        dotčeného Investičním záměrem podílet.
1.2.    Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
        příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
        vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
        České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
        spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
1.3.    Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
        s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně platných
        v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým písmenem
        nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
1.4.    Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
        uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
        i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
        zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:



                                                 1



                                                                                                  Strana 5 / 23
                                                                                   č. smlouvy:


       a)   smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
            postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
       b)   Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
            vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
            a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
            což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
            území Města;
       c)   Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
            zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                                   2. Předmět smlouvy
2.1.    Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
        přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran pro
        zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
        infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2.    Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
       b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;
       c) poskytnout Městu Investiční příspěvek.
2.3.    Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
       a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
           v souladu se Základními parametry; a
       b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
           povolení a realizaci Investičního záměru.

                                    3. Investiční záměr
3.1.   Investor hodlá realizovat v městské části Brno-střed, v k. ú. Staré Brno, na pozemku
       p. č. 38, na nároží ulic Úvoz a Sladová, Investiční záměr pod názvem „Bytový dům
       Úvoz / Sladová“. Investiční záměr řeší výstavbu bytového domu (SO 01) o jednom
       podzemním a osmi nadzemních podlažích. Objekt bude sloužit převážně pro funkci
       bydlení, doplněnou v parteru o komerční jednotky. Celkem bude v rámci stavby
       vybudováno maximálně 39 bytových jednotek a 2 nebytové (komerční) jednotky,
       přičemž hrubá podlažní plocha (HPP) Investičního záměru bude činit maximálně 3
       205,91 m². Odstavná a parkovací stání v celkovém počtu minimálně 47 stání jsou
       navržena v hromadných garážích uvnitř objektu. Záměr dále zahrnuje vybudování
       zpevněných ploch (SO 02), zajištění stavební jámy (SO 03) a související dopravní
       a technické infrastruktury (přípojky vodovodu, jednotné kanalizace, horkovodu
       a elektrické energie, přeložka a přípojka sdělovacího vedení, přeložka veřejného
       osvětlení, úprava trolejového vedení, fotovoltaická elektrárna a hospodaření
       s dešťovými vodami). Investiční záměr bude dopravně napojen dvěma sjezdy do
       hromadných garáží na místní komunikaci v ulici Sladová (místní komunikace III. třídy,
       kategorie „C“, v režimu Zóny 30). Hlavní vstup do objektu a vstupy do komerčních
       jednotek jsou navrženy z chodníku v ulici Úvoz.
3.2.   Pro Investiční záměr byla společností štukheil šobich architekti s.r.o., se sídlem
       Beethovenova 25/4, Brno-město, 602 00 Brno, IČO 088 08 708, zpracována
       Dokumentace pro povolení záměru (dále jen Dokumentace). Koordinační situace

                                              2



                                                                                           Strana 6 / 23
                                                                                     č. smlouvy:


        a katastrální situační výkres, které jsou součástí Dokumentace, tvoří přílohy č. 1 a č. 2
        této smlouvy.
3.3.    Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
        realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
        záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní
        parametry):
       a) rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně 3 205,91 m²;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 24,625 m;
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 8 nadzemních a 1 podzemní podlaží;
       d) Investiční záměr může obsahovat maximálně 39 bytových jednotek a maximálně
             2 nebytové (komerční) jednotky;
       e) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 47 parkovacích stání v hromadných
             garážích.
3.4.   Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
       na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
       odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí
       (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
       účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí Investor
       následně Město bez zbytečného odkladu informovat. V případě, že bude povolena
       odchylka od Základního parametru spočívajícím v rozsahu HPP Investičního záměru,
       bude součástí souhlasu i informace o navýšení Investičního příspěvku a zohlednění
       tohoto navýšení ve druhé splátce Peněžního plnění. Realizace Investičního záměru
       v souladu s povolenou odchylkou není porušením Základních parametrů.
3.5.   Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si vzájemně
       součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále postupovat při jeho
       uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za podmínek uvedených dále
       v této smlouvě.
      Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
3.6.   Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 12 měsíců od nabytí
       právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
3.7.   Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 36 měsíců
       od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením
       výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční záměr
       včetně Nezbytné veřejné infrastruktury.
      Provádění Investičního záměru
3.8.   Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou
       pro Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními
       parametry a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
       mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
3.9.   Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
       záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode dne
       nabytí právní moci.
3.10. Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se


                                               3



                                                                                             Strana 7 / 23
                                                                                       č. smlouvy:


        nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména
        umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11.   Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění povrchových ani
        podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku bezodkladně odstraňován
        tak, aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému
        dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby
        negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly
        minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění
        výstavby.
3.12.   Investor se výslovně zavazuje zajistit plnou časovou a technickou koordinaci realizace
        Investičního záměru s přípravou a realizací investiční akce „Souvislá údržba vozovky
        Úvoz“. V rámci této součinnosti je Investor povinen zejména strpět veškerá nezbytná
        omezení při realizaci Investičního záměru související s realizací uvedené stavby
        a koordinovat podmínky a místo napojení své stavby na stávající dopravní a technickou
        infrastrukturu (zejména umístění a technické řešení sjezdů a chodníků) tak, aby
        nekolidovaly s budoucími trasami a technickým řešením uvedené stavby.

                             4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1.     V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná
         infrastruktura, která bude převedena do vlastnictví Města:
        - SO 02 Zpevněné plochy – chodníky v ulicích Úvoz a Sladová;
        - IO 11 Zpevněné plochy – hospodaření s dešťovými vodami.
        (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).
        SO 02 Zpevněné plochy – chodníky v ulicích Úvoz a Sladová
        Stavební objekt SO 02 bude realizován na pozemcích p. č. 18, p. č. 38 a p. č. 83/1 v k. ú.
        Staré Brno.
        V rámci tohoto stavebního objektu dojde k úpravě chodníků a zpevněných ploch
        v uličním prostoru ulic Úvoz a Sladová o celkové ploše cca 183 m². Řešení zahrnuje
        v ulici Úvoz vybudování nových silničních obrubníků na hraně místní komunikace,
        předláždění přilehlých parkovacích stání a předláždění a doplnění chodníku v části,
        která je v současném stavu travnatou plochou, a v ulici Sladová výměnu obrub včetně
        osazení snížených obrub u vjezdů, vytvoření stupňovitého chodníku a položení ploch
        chodníků a sjezdů.
        Podrobný popis stavebního objektu SO 02 Zpevněné plochy je uveden v technické
        zprávě objektu a části B.5 Souhrnné technické zprávy, která je součástí Dokumentace.
        Umístění objektu je zakresleno v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří
        přílohu č. 1 této smlouvy, a v Dopravní situaci D.4, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
        Stavební objekt SO 02 Zpevněné plochy včetně příslušných částí pozemků bude
        převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna
        a předán do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro
        převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví
        Města a v rozsahu dle Situace potvrzené OD MMB a BKOM ze dne 28. 5. 2026, která
        tvoří přílohu č. 4 této smlouvy.
        IO 11 Zpevněné plochy – hospodaření s dešťovými vodami
        Inženýrský objekt IO 11 bude realizován na pozemcích p. č. 18 a p. č. 83/1 v k. ú. Staré
        Brno, přičemž vsakovací šachta bude umístěna na pozemku p. č. 83/1 v k. ú. Staré Brno.

                                                 4



                                                                                               Strana 8 / 23
                                                                                    č. smlouvy:


       V rámci tohoto inženýrského objektu bude řešeno odvodnění veřejných zpevněných
       ploch dotčených stavebním objektem SO 02. Dešťové vody z nově navržených
       veřejných zpevněných ploch budou odvodňovacími žlaby OŽ1 až OŽ5 a novou
       dešťovou kanalizací KG 110 svedeny do nově navržené vsakovací šachty DN 600
       s bezpečnostním přepadem do jednotné kanalizace pro veřejnou potřebu.
       Podrobný popis inženýrského objektu IO 11 Zpevněné plochy – hospodaření
       s dešťovými vodami je uveden v technické zprávě objektu a v Souhrnné technické
       zprávě, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno v Koordinační
       situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy, a v Dopravní situaci
       D.4, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
       Inženýrský objekt IO 11 Zpevněné plochy – hospodaření s dešťovými vodami včetně
       příslušných částí pozemků bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru
       dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy společnosti Brněnské komunikace,
       a.s.
4.2.   Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
4.3.   V rámci stavebního objektu IO 10 Přeložka veřejného osvětlení dojde k výměně
       kabelových polí veřejného osvětlení mezi rozvaděčovou skříní R-1485-002 a stožáry
       veřejného osvětlení S-1045-001 a S-1045-002. Řešení zahrnuje nahrazení stávajícího
       hliníkového kabelového vedení novým kabelovým vedením CYKY 4x16 o délce cca
       63,8 m, demontáž stávajícího stožáru veřejného osvětlení S-1045-001 včetně svítidla
       a osazení nového stožáru veřejného osvětlení typu SB 5 bez výložníku se stávajícím
       svítidlem.
       Přeložka veřejného osvětlení bude po svém dokončení protokolárně předána do správy
       společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.
4.4.   V případě, že se Přeložka veřejného osvětlení bude nacházet na pozemcích jiného
       vlastníka než Města, je Investor povinen zajistit uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení
       služebnosti mezi vlastníkem pozemku a společností Technické sítě Brno, akciová
       společnost, jako budoucím vlastníkem a provozovatelem veřejného osvětlení. V případě
       požadavku vlastníka pozemku na úhradu úplaty za zřízení služebnosti se zavazuje
       Investor tuto úplatu uhradit. Investor je povinen na své náklady zajistit zpracování
       geometrického plánu pro vyznačení věcného břemene k části pozemku, na kterém se
       nachází Přeložka veřejného osvětlení, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním
       úřadem.
       Dopravní infrastruktura
4.5.    Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
        rozhodnutí pro stavební objekty dopravní infrastruktury SO 02 Zpevněné plochy a IO
        11 Zpevněné plochy – hospodaření s dešťovými vodami (dále jen Dopravní
        infrastruktura) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu
        Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků dotčených
        Dopravní infrastrukturou, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města.
        V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město
        oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se
        dozví o nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
4.6.    Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do
        2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.




                                              5



                                                                                            Strana 9 / 23
                                                                                   č. smlouvy:


4.7.   Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a příslušné
       části pozemků pod Dopravní infrastrukturou celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
       DPH.
4.8.   Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu
       skutečného zaměření Dopravní infrastruktury, resp. pozemků pod Dopravní
       infrastrukturou, a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se
       zavazuje zajistit do doby převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města na své
       náklady její správu a údržbu.
      Společná ustanovení
4.9.   Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek pro
       převody novostaveb do vlastnictví Města.
4.10. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
       a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
      a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
            a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
            kolaudační rozhodnutí;
      b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
            alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
            v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
      c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou
            infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
            infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
            záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
            Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
            předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
      d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
            infrastruktury;
      e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
            veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
            umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
            pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
            Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
4.11.   Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
        vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
        nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
        infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora dle
        „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
        vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“ (nestanoví-
        li tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím účelem
        zajistí Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických plánů pro
        vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení příslušným
        katastrálním úřadem.
4.12.   Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou infrastrukturou
        v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo soudním výkonem
        rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města


                                              6



                                                                                           Strana 10 / 23
                                                                                       č. smlouvy:


        a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
        zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob.
4.13.   Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude sloužit
        obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána občany
        obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti
        s výstavbou, převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími činnostmi
        s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi, nebude
        Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů či
        jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Investor se
        tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
        předem vzdává.

                               5. Závazky a součinnost Města
5.1.     Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených podmínek
         závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2.     Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
         této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
         Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
         takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními
         parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
         vyjádření a opravné prostředky v případě:
        a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
              sjednanými Základními parametry;
        b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
              a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
              postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
              informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
        c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
              hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
              smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
              ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3.     Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti
         pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se Základními
         parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých možností na
         základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení takové výzvy
         a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4.     Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle této
         smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
        a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;
        b) Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
              parametry;
        c) Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
        Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem, neposkytovat
        Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud nebude zjednána
        náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření součinnosti nebo neplnění
        svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.


                                                 7



                                                                                               Strana 11 / 23
                                                                                                  č. smlouvy:


                                        6. Investiční příspěvek
6.1.     Smluvní strany se dohodly, že Investor poskytne Městu, v souladu s ustanoveními
         Zásad, Investiční příspěvek v předběžné výši 3.847.092 Kč (slovy: tři miliony osm set
         čtyřicet sedm tisíc devadesát dva korun českých), a to bezhotovostním převodem na
         účet Města č. ú. 111385222/0800, VS: (č. smlouvy). Předběžná výše Investičního
         příspěvku byla stanovena v souladu se Zásadami jako násobek počtu m² HPP dle
         Dokumentace pro povolení záměru Investičního záměru, tj. 3.205,91 m², a Základní
         sazby v aktuální výši ke dni uzavření této smlouvy, tj. částky ve výši 1.200 Kč.
6.2.     Investor poskytne Investiční příspěvek Městu ve formě Peněžního plnění za podmínek
         stanovených níže.
        Peněžní plnění
6.3.     Investor poskytne Městu do Fondu developerských projektů Peněžní plnění
         v předběžné celkové výši 3.847.092 Kč, upravené o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
         Konečná výše Peněžního plnění bude určena jako součet jednotlivých splátek
         Peněžního plnění dle čl. 6.5 této smlouvy.1
6.4.     Peněžní plnění je Městu poskytováno za účelem realizace veřejné infrastruktury na
         území městské části Brno-střed.
6.5.     Splatnost Peněžního plnění sjednávají Smluvní strany ve dvou splátkách, a to
         následovně:
            a) splátka – část Peněžního plnění ve výši 20 % z předpokládané výše Investičního
                příspěvku ve formě Peněžního plnění, tj. částku ve výši 769 418,40 Kč, poskytne
                Investor Městu do 60 dnů od nabytí právní moci povolení Investičního záměru;
                částka bude k datu nabytí právní moci povolení Investičního záměru upravena
                o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy;
            b) splátka – zbývající část Peněžního plnění ve výši vypočtené jako násobek (i)
                Základní sazby ve výši ke dni uzavření této smlouvy a (ii) počtu m² HPP
                Investičního záměru podle Dokumentace skutečného provedení, od kterého se
                odečte výše 1. splátky bez valorizace, tj. příslušné procento z předpokládané
                výše Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění, poskytne Investor
                Městu do 60 dnů od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí Investičního
                záměru; částka bude k datu podání žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí
                Investičního záměru upravena o inflaci dle čl. 6.7 této smlouvy.
6.6.     Investor je povinen předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení nejpozději
         společně s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru. Na
         základě předložené Dokumentace skutečného provedení zašle Město Investorovi
         písemně výpočet druhé splátky Investičního příspěvku ve formě Peněžního plnění.
         Pokud se Dokumentace skutečného provedení v průběhu řízení o vydání kolaudačního
         rozhodnutí změní, bude výpočet druhé splátky Investičního příspěvku upraven dle
         finální Dokumentace skutečného provedení ověřené stavebním úřadem.
6.7.     Smluvní strany se dohodly, že výše dosud neposkytnuté části Peněžního plnění se vždy
         ke dni 1. května každého kalendářního roku automaticky zvyšuje o míru inflace
         vyjádřenou podle indexu vypočteného dle pravidel této smlouvy za uplynulý

1
  Město uzavírá tuto smlouvu jako osoba nepovinná k dani ve smyslu § 5 odst. 4 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z
přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Pro případ, že by došlo k takové změně výkladu zákona nebo k
jiné skutečnosti, v jejímž důsledku by Městu vznikla povinnost uplatnit daň z přidané hodnoty, není tato daň
zahrnuta ve výši Investičního příspěvku a Investor je povinen Městu příslušnou částku daně doplatit na základě
daňového dokladu vystaveného Městem.

                                                      8



                                                                                                           Strana 12 / 23
                                                                                   č. smlouvy:


       kalendářní rok (dále jen Inflační index). Částky, které jsou předmětem valorizace
       podle tohoto článku, se vždy zvýší o tolik procentních bodů, kolik činí výše Inflačního
       indexu; nejvýše však v souhrnu o 20 procentních bodů za celou dobu trvání této
       smlouvy pro každou částku, která je předmětem valorizace podle tohoto článku. Takto
       valorizované částky nahrazují původní částky v příslušných ustanoveních této smlouvy
       a stávají se základem pro případnou další indexaci v příštích letech.
       Inflační index za uplynulý kalendářní rok se rovná výši roční míry inflace vyjádřené
       v procentech podle přírůstku průměrného ročního indexu cen stavebních děl podle
       klasifikace CZ-CC (souhrnné položky stavební díla) za uplynulý kalendářní rok
       vydávaným Českým statistickým úřadem. Pokud by výsledná hodnota dle uvedeného
       výpočtu Inflačního indexu byla nižší než nula, pak se Inflační index daného
       kalendářního roku rovná nule.

                             7. Utvrzení závazků ze smlouvy
       Nezbytná veřejná infrastruktura
7.1.    Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
        vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
        nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
        Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za každý jednotlivý
        případ porušení.
7.2.    Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu a údržbu Nezbytné veřejné
        infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani
        v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
        povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu a údržbu Nezbytné
        veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu a údržbu
        dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí Investora.
       Nedodržení Základních parametrů
7.3.    Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.3 této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné lhůtě
        60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu smluvní
        pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li jedním
        jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími Investora,
        které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení více
        Základních parametrů, považují se všechna taková porušení pro účely úhrady smluvní
        pokuty za jeden případ porušení.
       Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
7.4.    Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
        nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
        pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
        porušení.
       Prodlení s úhradou finanční částky
7.5.    Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
        jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení
        ve výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý
        započatý den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády
        podle § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora

                                              9



                                                                                           Strana 13 / 23
                                                                                     č. smlouvy:


       smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z prodlení dle
       nařízení vlády.
      Společná ustanovení
7.6.   Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
       doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
7.7.   Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta
       zajišťuje, není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
7.8.   Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
       v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen
       takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
7.9.   Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
       v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města na
       náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči Investorovi
       právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou Nezbytné
       veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu škody na první
       výzvu Městu uhradit.
7.10. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují za
       přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
       u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                             8. Odpovědnost Smluvních stran
8.1.    Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky
        porušení svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní
        nelze uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností
        jsou důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
       a) mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
             příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
             katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
             nebo
       b) nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
       pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v případě
       Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených okolností
       nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli jiným konáním
       Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
8.2.    Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost
        vyšší moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení
        jejích smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně.
        Smluvní strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas
        nesplní, nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
8.3.    Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
        zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které
        bylo iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany
        v dobré víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé
        situace. Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým


                                              10



                                                                                            Strana 14 / 23
                                                                                    č. smlouvy:


       Smluvní strany upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené
       zákonem vynucené jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
8.4.   Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
       stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za
       porušení povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají
       práva na náhradu ušlého zisku.

                     9. Převod pozemků a změny v osobě Investora
       Informování o existenci smlouvy
9.1.    Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných nabyvatelů
        pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemku p. č. 38 v k. ú. Staré
        Brno (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně informovat o existenci
        a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků a dále se zavazuje, že
        smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo nabyvatele Pozemků k tomu, že
        i tito budou mít povinnost informovat své případné právní nástupce o existenci
        a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších dodatků.
       Převod Pozemků
9.2.    Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
        souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
        jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že Investor
        převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu, zavazuje se
        zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak, aby byly včas
        a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy (zejména závazek
        dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených Pozemcích nebo závazek
        uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti Investora dle této smlouvy splněny
        z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka Pozemků nebo jejich části, považuje
        se takové jednání nebo opomenutí za porušení povinností Investora dle této smlouvy
        a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu porušil sám, včetně případných sankcí, a to
        bez ohledu na převod Pozemků na třetí osobu.
       Postoupení smlouvy
9.3.    Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich část
        nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu bez
        předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
9.4.    Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
        o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
        specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
        záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
        s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
        o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
        odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
        Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
        pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči Městu
        plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne plnou
        součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí plnou
        součinnost zamýšleného postupníka.




                                              11



                                                                                           Strana 15 / 23
                                                                                      č. smlouvy:


        Přeměny
9.5.     Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
         zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
         pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
         Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy povinen
         oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                                 10. Trvání a ukončení smlouvy
10.1.    Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 10.2 této smlouvy níže) je uzavřena
         na dobu určitou, a to do:
        a) splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
             (a navazujícími smlouvami) včetně poskytnutí celého Investičního příspěvku,
             dokončení veškeré výstavby a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního
             záměru;
        b) řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
             smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
        c) vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
             z této smlouvy a navazujících smluv;
        podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
10.2.  Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
       jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své povahy
       a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po poskytnutí Investičního příspěvku
       a po provedení a zprovoznění veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např.
       povinnost Investora dodržet Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti
       i po jakémkoli předčasném ukončení této smlouvy.
10.3. Tato smlouva může být ukončena pouze:
      a) výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.5 této
            smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 10.6 této
            smlouvy;
      b) zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
            Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
            předpisy;
      c) zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
            dle § 167 Správního řádu; nebo
      d) dohodou Smluvních stran.
10.4.  Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
       strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
       zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení
       této smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem, a to
       s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
       případech.
10.5. Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
      a) poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
            Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
            dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;

                                                 12



                                                                                             Strana 16 / 23
                                                                                     č. smlouvy:


        b)   poruší-li Investor povinnost uhradit Investiční příspěvek ve sjednaných lhůtách
             splatnosti, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od
             doručení písemné výzvy ze strany Města;
        c)   Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nezbytné veřejné
             infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto porušení Investor
             nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení písemného
             upozornění ze strany Města;
        d)   povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 3 let od
             uzavření této smlouvy;
        e)   kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
             36 měsíců od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
10.6.    Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
        a) poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
             ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
             strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
             Investičního záměru.
10.7.  Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
       sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
       prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
       k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního dne
       příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna práva
       a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení, která na
       základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy a účelu
       mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.
10.8. Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
       porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
10.9. Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí ze
       sjednaných výpovědních důvodů:
      a) ze strany Města, se dosud Investorem poskytnutá část Investičního příspěvku dle
            této smlouvy nevrací;
      b) ze strany Investora, je Město povinno vrátit Investorovi dosud poskytnutý
            Investiční příspěvek, a to na účet, ze kterého Investor Investiční příspěvek poskytl
            (neurčí-li Investor písemně jinak).
10.10. Smluvní strany se dále dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí
       z důvodů uvedených v čl. 10.5 písm. a) a b) této smlouvy nastává splatnost dosud
       neuhrazeného Peněžního plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
10.11. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato změna
       spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo realizací
       developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových jednotek
       či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných developerských
       projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za nebytové prostory či
       cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních prací nebo materiálů nebo
       změny ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené skutečnosti pro něj proto
       nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve smyslu § 167 odst. 1 písm. b)
       Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na plnění povinností Investora dle této
       smlouvy.

                                              13



                                                                                             Strana 17 / 23
                                                                                    č. smlouvy:


10.12. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro jeho
       zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která jsou plně
       oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
10.13. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní strany, že
       bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí zrušenou část této
       smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl.
       Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová plánovací smlouva či
       dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně zamýšlenému účelu Smluvních
       stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby byl zajištěn soulad s právními
       předpisy (dále jen Nová smlouva).
10.14. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
       koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
       naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy Novou
       smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny vracet jakákoli
       plnění poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena ustanovení této smlouvy,
       která zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 11. Závěrečná ustanovení
11.1.    Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této smlouvy
         prostřednictvím e-mailu na adresu: pesek.tadeas@brno.cz a do datové schránky.
11.2.    Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
         písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
         smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy považována
         výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
11.3.    Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
         obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
         a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
11.4.    Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti i v případě
         pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto smlouvy jsou na
         sobě vzájemně nezávislé.
11.5.    Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich vzniklé
         nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této smlouvy
         s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této smlouvy je
         v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad Jihomoravského kraje.
11.6.    Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou Smluvní
         stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto příslušnému úřadu
         územního plánování, který zajistí její vložení do národního geoportálu územního
         plánování.
11.7.    Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015 Sb.,
         o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
         a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato
         smlouva nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
11.8.    Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné a svobodné
         vůle.
11.9.    Přílohy této smlouvy tvoří:
        a) Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
        b) Příloha č. 2: Katastrální situační výkres Investičního záměru
                                              14



                                                                                            Strana 18 / 23
                                                                                   č. smlouvy:


         c)   Příloha č. 3: Dopravní situace D.4
         d)   Příloha č. 4: Situace potvrzená OD MMB a BKOM ze dne 28. 5. 2026
Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne
……………………




.

    V Brně dne ………………………                          V Brně dne ………………………




    Město:                                        Investor:




    ___________________________                   ___________________________
    Statutární město Brno                         PDcz byty beta s.r.o.
    Ing. Tomáš Pivec, MBA                         Ing. Gerhard Hudecek
    vedoucí Odboru investičního                   jednatel společnosti
     Magistrátu města Brna




                                                  __________________________
                                                  _
                                                  PDcz byty beta s.r.o.
                                                  Michal Vrbka
                                                  jednatel společnosti




                                             15



                                                                                           Strana 19 / 23
                                                                                                                                                  Strana 20 / 23
                                                                           SOIXÁA IUDDNJIS IUDDUIPIOOY
       MocKA 92                        ouon                                                                                               tac
                                                                                                       ÁSSINÁA 1UDDNHS D
            $zoz50                     DO
             >roe                      1punoj
               č10d     Axroxor A3
               SIC Was AA0DuPoF0S                                                   11-01 * 10-01 T005 * 10-05
              Adg             UPITÁS AAOAGÁA                                TUSZ       HOMO      OK ADOILAUOO               $D0,uBUNYOP VPS
                              Luru uj 00907                              ADiS ÁAON "83DId 3DINOG 4 ADH AAO                          Alo ADS
        BIC Z7L 142 0+ 679 169 CEL 0204
                   ODPOVIDA
                kva       0ko    dbuhiaoení
               AOLBOBAOZI 2P> POLAOAPO A
       B 'ovug D0 09 "Pp2e Caoprvou -ojpeé
      tots PYBYLOJO VOS Jos                                                                                                          1or0D0VAA
                                                                                                                              AuozujAuoaozpojny
         ODOUDUINOP 6) 0PDACDOIdY                                                                                           PYYolozd Auszu UAH
 T]
 KOCVOMROTO
         SP | M0LPORTO
                                                                      [680019]ousa 91048 "173  (9R.735] OVA 5090                   Jaros omw
                     I | V         p    po
                                                         A "9448 (0 704 "POUZE PAO3POH ÁpoN "or oýáG     AAg I                        uganojs
 no         ud       D                                           WAAOG KUHDOA UO Buffon 104420 Bu                                         ony
      uoigos         [S                                                   DAOPDIS / ZOAf) UNP ÁAOJÁG
     euxnas $Voprobd
                                   M9BUSD
       IUWOPOA RUÁAC POD 5 LAOPOdLOY - ÁLDOKÍ PURUABOZ | 1=OL
                                                      OA OxrOa O1-0A
                              RUIODOA OP        5 USOPOMIOH 60-01
                                     uěpaa ougaolojny DADIC) BOA
   WOXE AIDS D (ANOJVOIOA D ZD YALSV A 415 DXEOAYA 008                                 up
                            DUDU DRIDNOAOLOJ 90-01
                      (MZ) d16 CAlodyc © CB 50-04                              ogoxs pAOBPU
                                                                                Spzois oohapul
                                                                             $dnotjupoaopox            L       dopod | ousog
                                                                             BAOU | NÍDADIS< NIBIDUŽ NIADVÍOP SUAOIOPOA
NINAr4O HDAXSSANAZNÍ VGN3931                                                           $AOU | 9ud3ny | 13ÍDADIS < Awos
                                                                               SOC + APOG $AOJHÁA SUDJVOŽ AY9DODO
                      Aug MG8ADSS KRYTÁOED DUUEÍ JUIAADYS DO-OS                                    $AOU | DÍDADVS < DDUAMA,
                                                Aupord sujpunedz Z0-OS
                                                      top AnoHky 10-05            ampjwano4 | zZ/ax | Sybu oiospu
                                                                                       Jao
    NINAT4O HDIN83A VIS VGN3931                                                   DASA UJHUA
                 DALOUPO| PUPODDUA PUAOUA                    M                  (ORPZ AUEDRDO we              ovpunny 3204
                    DYLOUDAÍ DYUUDA(OVOAPTA                                           PyLATOÍ 4OAUP
                                                                                                A BUDY MUKDYSOLOY
                                  JoyeAs0 gufaj0A
                                                                                                             INADVNZ VGN3931
                               DOK     PUPWOPOA
                   DÁME) P OPYVUDN ONLY E
 NPOA NOKOJSOD DU UDOU JU0 D HDOMNUTNY
                         Bus puopopaJd | du
                         WON ÁYZUDAD BATOH
        POOKUNULOJ UDO            IMHO ŘÁBYSVA
   NUJO POTULOY UDDINVONIOA              5 OTO AL                                     "FD NHAO :6DADIC | 984 |DDA0PPS
                                                                                                     O18PW Ia)
2D 18504 DOYUNUOX UDOONOKAA6 405 DATO BY                                           85AOKIt | Dogumucy UMPwOIple 6
                                                                                                           OA HBPBA OTYUIDUD
        POYUMUOJ VJ IVOUPAO gas DYOdYS                                                            GD Og 045 SDUUJA,
                            OA OHOe/d                                                        JODADINS | UOBASOLY.   A
                                                                                    "SD "OU Aumdo| ADADIMS | DOAOHOH
                      npoaopou Body
                                        NA Dylodyd
                         RPOKOPOA ADOATOU UNA
                               APOAOHOA DNOOYA
                            MOWADŽ ADOATOL UVA
                              PODHOUDY DAC
           BDOZOUCY A OXDIE ADOATOIUA,
                 8DOJOUDY YUJOUPSÍ BÝVÁ
                                                                                                    3D 920mou0y D Au:
                                                                                  OxUSP
                                                                                      UW IBIADKÍS | ADDTIDUDY        DUJE
     ILS "NI HDANAZSAVN                               VGN3931                     JS "NI HOJDITVAYIS VONZ931
                               Ayjony00 JAOMT                                            A3ionu0O ZAONOLIU 3, [=
                             AYNENITO JAONOJIE                                            „aaa SSK NÍ
                                                    PLL UI

                                     ADYNUSNOX                                       sta Auosood Aapopg - COd TD O4
          VANA       ARDO      "ALX3TGO JNVÁNOU                              (WOM) HDOU HDANINA34Z LAONVO AHDOM
                               Axdnéka £ o3prad                               AyiniskA £ BDPIOYP PAOLO(OT/9UUBWUOA 50
                      ASY4 JNTYNOIS V JNAOBYA                                  VEpV1O JNAzrm8 "ASY4 |NTYNDIS V JNAOVYA
                                AHDOW JlYNA vůl                                                            WousarE pod
                                                                                                         AAV4N JAOGVS
                  MRU COL/00Z OLOYUKOPAO                                                               ČEL A490%Am
    Výzva YAOXWYZ JDVAOXVSA YAONOBU                                                              AHDOM NIN A342 JAOX
                  ALA ODIŽDOČ DAORRPIO                                                 PPS ÚU OOL/DOZ PAOHUVPYO
              VYTYTO VAOXWYZ VAONOJIY                                           VVI0 VAOXWYZ |DVAOXVIA VACNOJIT
                             ANINGOHI JAOLY4SY                                                PP    UMU OO1/007 OroAP4ODAO
                                                                                            VY7V1 YAOXWYZ VAONOLIT
                                                                           AD "PuDi5 AP ABD MU *             kypa "pudy
                         JIVAINOWOX VAOITVA4SY                                     6     5D RUOU ALA 09 i 09/09 DYOICW
                                                                                      XJNGOKO "YAO M7 VOZVTU VNNZWYX
                     Aug gu09UDE KPy8P049                                                            PSY AADL "PIPOY OP
                     ALITO JNTOXO JDCVAYIS                                 "poch/ý nu 001 4 "001/001 Dasox DACIA DURON
                                                                                        AGZ3FS"YAO  107 VATVI YNNZWYN
                         NSOPAOUBU TYSD/OY AI
                     ADAZF9O JNIOXO JDVAVIS                                                           ALXIFAO JNYAOHAVN
     HDO14 HDJDITVAYLS VONI931                                                  HDO1d HDANAZYAVN VGN3931
                                                                                                                                                                                                                                           Strana 21 / 23
003                                        009*1                                     SAJMÁA IUDONIIS IUJDISOJOY
          NSDIYÁA OJSI3                          oxBWw                                                                                            SOMA
               9702/60                           niBa
               uspeey                            puo3                                                       ÁSOJÁM IUDDNIIS D
                                                                                                                                                              x     /
                                                                                                                                                            x
"DD                Z10d                   A707 ORID                                                                                    PoD|uAUNNOP 1502
                    ASI         WUDISÁS AAODUpojnos                                        11-01 + 10-01 "£0-0S - L0-0S                   Welgojugonnis
                    Aadg             UUSYSÁS AAOJSÁA                               VBUDZ   IU9JDAOd OJ DDO|UBUNYOG                9DVVAUNXOP     Uodnis    e/826 NL
azmaY                      -          Furu wu] 00003                                                         ADIS ÁAON                      npgolojd A0                                                             asi Pop       DIP £9NG 92IUDIYI A USTON                           /
                                                                                                                                                                                                                    DY   AX
          6LE 221 LL Očb+ 828 169 CEL O2b+
                      Wo9'o1go5-Jleupniseoju!                                                                                                                                                                                                  206701
                      Wo upigos-touniszwam
                  80Z80880Z 21P 80240880 2!
         Z 'owug 00 Z09"9/0ZE DAoprvou :ojpys
        "Ot" BySNYDID UDIGOS JJoujnas                                                                                                        |OAODDIIÁA
                                                                                                                                   JAuazul Auonozuojny
            9DDIUDWUNNOP SO |8/DA0DOIdZ                                      aozojny                                             NINOlONÍ JÁUSZUI JUADIH
M5 43 00-Pynt0wM | 750W 00 207 9/0TC Paopruau -ogpne
 POZVOVSOZO
         AP | BOLPOVEO94 | OT OY20
                                                                           1680019) ou1g 91015 'N'X"|982799] ua 9GO                        AGADIS OJSIVY
                                      YPFOT otprit                                                                                                                                                                - (ws)
                                                                                                                                                                                                                      ye    Sa        o (3Novaonls pro                nů WS, OMTOD:       /)-
 Ipenuo1D
                                                               42 (Og 00 209 'vZ/6ZE£ 940XD0H Ápow "0'75 DJeg AJAg 004                         MUGOADIS
                                                                      UDOOS JUIPOJA "UDJO "BU JOUNIS Jad "UIO "BU                                                                                            ee     UYUDAOUOOGOSWWY DOZ NO
                                                                                                                                                  Kojný
                                                                                                                                                                                                                    W €9'£ OABP                        .
    uoigos                                  [s                                  DAOPDIS / ZOA UNP AAO                                                                                                        —
                                                                                                                                                                                                                   (»D07|DUOA   9ujoups| oxfodug- z0-01
                                                                                                                                                                                                                   31108 9/PX05 ODC34IH
                                                                                                                                                                                                                                                                  <
      |eyxms                                (s                                                                                                                                                                    UV 6.0X9P
                                                                                                                                                                                                                    NPOAOP0A oAlocd- 4 0- o-
                                1woptalosd upoud9                                                                                                 pelozd                                                                               —        =
iABAVIS IN3oyAOBS OUd 3IVIN3WNMO0 OXVT VNIDUN NN V NYJNYZ JNITOAOd INE                          A370 Oud Nár J2no5 2VINIAMO0                  phone Ojvi
                                                                                                                                                                                     hý
                                                                                                                                                                        9pLCT T344
                                                                                                                          (ad8 9DUDIH
                                                                                                        KLBDZN OLUJDUSOJDY PIUDIH
                                                                                         OBP UPDD         ZAK | Susuiok Sudán                                                             9SLOZ3dU
                                                                                                                                                                                                     .   =
                                                                                               paod                                p
                                                                                        OG5OM MHMA
                                                                                       JOGOZ AUSDDOC am mm mě
                                                                                                              ouduataj SEDLO
                                                                                                                                                                                                                                                            SZ1       k
                                                                                             AWezod UDÁUBSO) SDIVOJU JUJDISOJDY
                                                                                                                INADVNZ VGN3941
                               AUDI BUBIRUDZ AXDJSDOBI
                                ALXAT8O JNIONXO IDIFVAYIS
                                   HSOJAOUBU NYSOJDY AI
                                ALM3T8O   JNIONO      E21
                                                   IDIFVAYIS                                                ALXAC4O ZNVAOHNAVN
                                                                                                                                           I
        HDO                    HDIDIFVAYVIS VGNA9A1                                     HDO1d HDANAZJAVN VGNA9A1
                                                                                                                                                                   Strana 22 / 23
      va                             0011                                                                      9DDNJJS IUADIIOG
           NSAAÁA OI                     OAW                                                                                                              saHA
   "DPD


               9TOZ/SO
                  El0d
                                              =
                                          Wwipa
                                    Axroxy02 943
                                                                                                              Iuesey IUNDIdOG Y'(.         AaDUBUMOP S0I
                  ASI Wgsské MODUPONOS                                                               AuDOJd PUPUAOG ZD-OS                        Pyslgo ugano0i5
                   Adg          UUBISÁL AMOVÁA                                           |UOOAOd
                                                                                         Vo               Ox aDOUGUDOJ                   OO,uawnyop VodYS
    amoy || SKOIZ               (ru w) 00007                                            VDDIÍ PIDINOG + ADYE ÚAON "ADYS AAO                        Aixeford A015
           BIC ETL LiL Očy= E2R L49 CEL OCb+                                                                                  .
                         CIP        po        BOJ                                                                             +
                       OOA road   yn teda
                  FOLFOPROZÍD 2BOLEOBSO7
          B '0UG DO 709 "9/02 PAcpnéu scfo
          JOE DYOIHYIJO LIIGOS JoyxMmsE                                                                                                             100050
                                                                                                                                         auaguj Auoaozony
           ADD, URUNYOP 187 9DACDDI7                                                                                                     PHA oud ÁUBTU JUADH
Soto             5 re G0 C0 00T ep ry                                          lepcot9]
                                                                                      od 405-1 [p8/735] ou 2990                                   Agaoa oj
  KOCK0MOZD
         AP | m6000 | Shoe       otrav
                                                                    A "Ou (0209 *b/42C 90OPOH ÁDOMY 70713 DP 4 T304                                  arugono,S
  ny ojiy31D                                                              YAAOG WIPO "4D Bu Bop H0d "430 Ču                                               ny
          Plg08                          =                                             DAOPDIS              / ZOAf)               UuNP        AAOJÁ
                          JUDPO UYDAUDI                                                                                                                  Ppolosd
                                                                                               AHDOWM                             KDYSONE JUDO
                                                                                 JIvNAVAL DFVAYLS                         AAVůiď) JAOJVS
                                                                                                                        ZE/91 494204 P9iS
                                                                                                              AKDO M JN3NA 47 JAOXNALÝ
                         NLECYO OHNÝSAVIS ZOUNV AH                  5500 00
                         3021 20-05 A Aupidod Agpons                                                      ANNOOHD ZAODY4SV [IFVAYIS
                                      MONROAHDO1 | E—————
                                     AHOMAOdNvaNoR                               i                      JIVAINAWON VAOLIYJSV JIVAVIS
                    ANANAJO JAONOLIA JI VAVLS                                                                                   opas
                                                                                                        URU 091 "001/008 DAOJUJPPAO
                         ANINONATO JAOTMZJA*VAYIS | T]                                  MNOOKO 'výžV10 VAONWYZ VAONOLIIIDFVAYIS
                                                            i                                                                        pos
                               ší             OKO                    E                                       U 09"1 "9D I/D0C PAOTUJPOAO
               kdo                           0                  m                          ANOOHO vazy TI VAONWY7 YAONOJBE VAON
                                             UKU    DOL   + 4
                          yweno3a0voHa 3400 | I                                                                                     sP"
            Uz 09 1 Budnus    DE ACB“ Auopyt a,                                                           tus O "ji "OD1/00Č PAOTUYPPAO
       ÚZ) U D00 AEZ- DY70EE Pu         "puDzo 4                     (CZI.               ANYLS'VazvT0 IJVAONYSVT VAONOJŠM IDFVAYIS
              JOM 1MOOOHIS LAOW7 NASVW                                                                                              opoz
                 AO
              JNAZINS                   0                            aj                                  Muzu 09 "4 "001/005 PAOFUJPPAO
                       KYNGNYBO JAOTNŽJAON                                                  (N15 VATYKI |DVAOJVSYZ VAONOJ3A VAON
                    a ODL + IGO "pUDÁY "gUDTAY                                       AZ4W "AOCÍ "DUDIS
                                                                                                   BD AAOO XI DAP         OD "pU0Z0/ÁXOU
                               AAeN4ROJAOVZIAON | E                                  © pura ar fupock oto "u 09 "A 02/09 OEDZOW
          AXNSÁA S BOJDZOD PBAOUOOY PUDAOZYJUDI                        zsa33]                 AJNOOHO "YAODT7 VTVIT YNNIWYA VAON
     VOZVC JN4J TBA 7134 "SY JNTYNOIS V JNAOUVA                                         eee                  HPeg PADUH DNOG APG OP
         Aydniska40 P7DP PUUOLIDA PUDAONIUOI                                            PVOdyE  U O0 1001/01 O34303 AONE PUJONI
 VSTVIC JNAJNIY VAOTN "ASV JNTYNOIS V JNAOVVA                       | FEEBREBA                 AOIZATS "YAO TIT VAZVTO VNNWV VAON
                                             AHD8AOda V MYlgaLVW "LOWH VGN3O31
                                                                                                                                                                                                                                           Strana 23 / 23
                     r
                 |
             |
             Í
             |                                             001:1                                                                                 ©DDNUIS IUADIdOg
             |                                                       Opyzy                                                                                                            SDA
                                                                     --
                                                                     wnyeg
                                                                                                                                                IU9$9) IUADIJOG "0*
         ||               "pou
                          „A               4104           Aytgworonj                                                                                                     BIOJUBUNOP 4103
                                           JSIF UBDSIÁS AAODULONOG                                                              Ayo auguaad7 ZO-OS                          Npelgo ugaac$
         I                                  acg        USPHSÍ LASXTÁA                                                 nulu T MD|0A00 Od ODOIU                          B201U0UNZOP VCS
         |                 OmADA | 59C0IŽ                 ru tu) (6007                                               ADENÍ IDINOG + ADGE ÁAON AOIS KAON                         nýaoKí AOJS
             |                     OLO L2L LUZ Oč+ BLBE (49 CTU OZY
             |
             |
             !                                                                      é
             |                                                                                                                                                                 IP+030d/A
             |                                                                                                                                                          Muopu Auozormpojny
                                                                                                              | 000
                            ratate pre 00                                                                                                    Pa,tAs] O4% 2040
         |                  FRACNGSTDL 64810733 | 00 boea no vro tot
         |                                                                                        4 OA O0 CA vz/aze a.0xoloj            Anefý 0 JEOpBY An 7314                    Avaaojs
                                                                                                        VDIIOG UPA        UDO BY TOU            KJ YDO BY                             votaw
                                  uogos                        (ky
         i                     ey       44      D
                                jeyxms                         [a                                                  DAOPDIS / ZOAf UNP ÁAOJÁ
                                                    POMO       Moov                                                                                                                  polor




                                                                                                                                                                                                                       Li. me--=
                                                                                                                               AHDOU                             pytANE JUDO
                                                                                                              ŽIVHAVAIDOVAYS                                AAVY4 JACOVS
                                                                                                                                                           čE/91 404503 W0G
                                                                                                                                                ANDOV ZNINA34T JAONSJIS
    |                                           ADISTEO OHHIBZAVIS 3DUIV2H                          0 000005
    I                                           NO ZL 2005 A kupicod 4aporis                                                               AXINOOND ZAOLIVASV [DY VAYIS
    |                                                           LAOHKO AHDOM oo                               |
                                                                                                                                                                                                      Zvbák!
    ||                                                     AMDNAO3 JavaNOV
                                                                                                     municí
                                                                                                    (I                                  JDVAOON YAOLTVASV |O'VAYIS
    |
                                                                                                                Ee
                                             ATNSNSSO ZAONOMOVAYS                                  (CI                                                                   pos
                                                                                                                                   VJ O9 11 00L/VOZ 94OVYPO9O
                                                 VYNADSTOJAOTIIDOVAVS | TT                                           NODHD VA7VTA VAOVVYT VAONOL9 JDJFVAVIS
                                        YN3TS       AANENNBO  a ES
                                                                JAONO138          JADN
                                                                                      309 1001007 0+03337090
                                                                                                             [era        YMOOHD        Wa7v10   VKONVYT    VAONOJI      VAON
                                                                                                             D1]
                                                                     unu     21   + "MO
                                                Kixitnudo
                                                  : 13 za0vOd0     KON                             EI                                                             ky]
                                          n)              KE $ push 0,                                                                       45 05 10314002 P4OX49PA0
                             Ara) und OOV V EZKOEOA 90BHLI zuor3Y | [I | VIS VAIVIOJOVAOJYSYZYAOHODO DKVAVIS                                                    M
                                                                                                             [u
                                           JOTA JAOOOKOS Kn planý                                                                                                        ppo$
                                            MU OZ + IO PUC   LOD                                   CZI                                  WA O7  OOLDOZ PPOZUPD9O
                                           JS AYNOMEAO JAOTN7 JAOŇ                                                         PVY15 VATVIODVAOXVSVŽ YACNOI38 VAN
                                                                                                             LEEEE)
                                             Una 001 © "0 "Auoply                       "puozay    [EZZ           SZdVi MOO "puDIE OD AAO STA: "OYDOI OD "pUOTOJ AT00
                                                      AYNENBO JAOMT JAON                                             "pu oky     6 A4pocáe D bo Aut G9 4 707/09 DLOTOHY




                                                                                                                                                                                                                                    3063
                                                                                                                                                                                                                                   == x
                                 Aycinyýa 3 OEIKO Y4OVOJVY VVDPOUNVOI                                                    JJNOOHO VAOTNZ VEZVIC Yritiáviva VAON
                                                                                                             km
                             VZV TO JNH30158 138 "ASYA NNYNDIS V JNAONVA                                             (gk "M00 Pro|S OD DPD 221 BAOJ "DPD OP
                                  PABA 4 DIPIOD ZVVAVOT OVDAOYIÍD                                 EZ                   HVBČJE AU OIL A D9L/00L D20X PPOVY OUOOKI




                                                                                                                                                                                                                                    Li
                         VEZVIO (HN4ZTI3A VAOMII "ASY4 JNTYNDIE V JNAONVA                                                     KOTATS YAOMN7 VETVA VNNVIÝA VAON
|                                                                    AHD8AOd V MYIREIVW "1LOWH VaN3OJT




                                                                                                                                                                                                                                    OE
                                                                                                                                                                                A3
                                                                                                                                                          3uu                   TO
                                                                                                                                                                                              £0-09            i   A
                                             S2000000000000000000
                                                             000 BOBAV00b0b
                                                                       OVA PPA 0D0D
                                                                               S RÁ Kb dík e
                                                                     9202                              G          i hu                            9up 2Uug A
                                           S £ o0eyIumuox 9YSUJUIG JSOUDAJodS
                                                                              AApads e
                                                     8WS IMOIseja op Ulepoaaid s awsejynos
                                                                                                                                                                                 n
