Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                          říjen–prosinec 2023

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za říjen–prosinec 2023.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/066 dne 10. 1. 2024 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za říjen–prosinec 2023“.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová, vz. Mgr. Andrea
  Opršalová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  16.1.2024 v 10:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  15.1.2024 v 15:53




Sestava vytvořena 17.1.2024 v 12:31              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2023 4Q.pdf)       3 - 12




                                                       Strana 2 / 12
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA ŘÍJEN–PROSINEC 2023



 2.–6. 10. 2023               FRANCIE, PAŘÍŽ
 Mezinárodní veletrh cestovního ruchu IFTM/Top Resa
 Pořadatel:       Czech Tourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se společně s Centrálou cestovního ruchu – Jižní Morava, z.s.p.o., poprvé prezentovalo na mezinárodním
 veletrhu cestovního ruchu IFTM/Top Resa. IFTM je největší B2B veletrh cestovního ruchu ve Francii, který se koná na
 výstavišti Porte de Versailles. Součástí veletrhu je také odborný doprovodný program. Česká republika byla na veletrhu
 zastoupena společnou výstavní expozicí pod záštitou CzechTourismu, ve které se město Brno prezentovalo na
 společném pultu s Centrálou cestovního ruchu – Jižní Morava. Pult města Brna a jižní Moravy navštívili především
 zástupci marketingového business sektoru a novináři.


 3. 10. 2023                    SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Odborná exkurze a výměna zkušeností na téma komunitní zahradničení a městská zeleň + jednání na OZV
 v Bratislavě
 Pořadatel:      město Bratislava
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Ing. Lenka Doležalová, Odbor životního prostředí
 Mgr. Hana Macková, Odbor životního prostředí
 Mgr. et. Mgr. Klára Minarčíková, Odbor životního prostředí
 Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí
 Ing. Barbora Volánková, Odbor životního prostředí
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta navázala na podobnou výměnu zkušeností ve Vídni, jež se uskutečnila na konci srpna
 letošního roku, a byla velice přínosná z hlediska porovnání různých přístupů v oblasti péče o městskou zeleň
 a komunitního zahradničení v našich partnerských městech. Součástí programu bylo také pracovní setkání s vedoucí
 Kanceláře zahraničních vztahů a protokolu na bratislavském magistrátu na téma organizační struktury, rozsahu aktivit
 obou odborů a plánů partnerské spolupráce do budoucna.


 4.–5. 10. 2023                 NĚMECKO, MNICHOV
 Veletrh EXPO REAL 2023
 Pořadatel:      Messe München GmbH
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Lukáš Grůza, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ivan Němec, řidič Odboru územního plánování a rozvoje
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupců města Brna na veletrhu EXPO REAL 2023 v Mnichově. Veletrh je
 jedním z největších v Evropě v oblasti realitních a investičních příležitostí a pro sdílení zkušeností mezi zástupci veřejné
 a soukromé sféry. Během veletrhu EXPO REAL 2023 měli zástupci města Brna možnost představit a prodiskutovat
 strategický projekt města Brna – výstavbu chytré čtvrti Špitálka. Díky účasti na veletrhu se podařilo rozšířit síť možných
 strategických partnerů pro tento projekt.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                  1
                                                                                                                      Strana 3 / 12
 4.–7. 10. 2023               NIZOZEMSKO, AMSTERDAM, ROTTERDAM, HAAG, UTRECHT
 Studijní exkurze do Nizozemska k budově nového hlavního nádraží
 Pořadatel:       Brněnské komunikace a.s.
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna (4.–6. 10. 2023)
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna (4.–6. 10. 2023)
 Mgr. Bc. Jakub Janík, Odbor zahraničních vztahů (4.–6. 10. 2023)
 Mgr. Markéta Uhnavá, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Ing. Marie Nováčková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Ing. David Foldyna, Odbor dopravy
 Ing. Petr Matoušek, Odboru územního plánování a rozvoje
 Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky – Organizační odbor
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla návštěva architektonické kanceláře Benthem Crouwel a West8, a také především
 nádraží realizovaných v Nizozemsku těmito kancelářemi. Možnost navštívit nádraží v Amsterdamu, Rotterdamu, Haagu
 a Utrechtu pomůže zvýšit důvěru v reálnost brněnského projektu nového hlavního nádraží. Benthem Crouwel Architects
 a West8, vítězové mezinárodní architektonicko-urbanisticko-dopravní soutěže, dokončili architektonickou studii na nové
 hlavní nádraží v Brně. Podařilo se tak uskutečnit další důležitý krok v přípravě nového nádraží. Architektonická studie
 byla prezentována velkou výstavou v prostorách Křížové chodby Nové radnice.


 4.–7. 10. 2023               ŠPANĚLSKO, VALENCIE
 Mezinárodní konference CityDNA
 Pořadatel:     City Destination Alliance
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Na konferenci CityDNA International Conference 2023 se diskutovalo o klíčových trendech v cestovním ruchu a o tom,
 jak mohou města využívat ambasadorské programy, o zapojení kulturního CR a komunit, gastroprůmyslu, využití
 bigdata a technologie pro vytváření chytřejších a udržitelnějších destinací. Účastníci konference sdíleli své zkušenosti
 a nápady na to, jak mohou města spolupracovat s cestovním ruchem a přizpůsobovat se novým výzvám. CityDNA
 konference byla velmi úspěšná a přinesla mnoho nových poznatků a nápadů pro rozvoj cestovního ruchu.


 4.–7. 10. 2023                 NORSKO, BERGEN
 Zasedání pracovní skupiny EUROCITIES „Drogová prevence“
 Pořadatel:      město Bergen
 Mgr. Lenka Štěpánková, Odbor sociální péče
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Bergenu byla účast na zasedání pracovní skupiny EUROCITIES „Drogová
 prevence“, jejímž členem je Brno od roku 2018. Setkání bylo zaměřeno na výměnu zkušeností z oblasti prevence
 a Harm Reduction, sdílení aktuálních problémů a opatření, která jednotlivá členská města realizují. Získané poznatky
 a zkušenosti budou využity v rámci koncepční práce Koordinačního centra prevence a při přípravě projektů. Další
 informace budou předány Městské radě pro prevenci kriminality, Městskému koordinačnímu týmu pro oblast drog
 a závislostí, Městské polici Brno, příp. spolupracujícím neziskovým organizacím.


 5.–6. 10. 2023               NĚMECKO, LIPSKO
 Výměna zkušeností v oblasti správy hřbitovů, městské zeleně a vodních ploch
 Pořadatel:       město Lipsko a město Brno
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Ing. Irena Sklenářová, Odbor životního prostředí
 Ing. Tereza Pokorná, Odbor životního prostředí
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 zástupci Správy hřbitovů města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla výměna zkušeností v oblasti správy a údržby hřbitovů mezi oběma městy a dále
 téma městské zeleně a reakce na klimatickou změnu, komunitní zahradničení, zelených střech a hospodaření
 s dešťovou vodou. Poznatky získané v rámci této cesty mohou být významnou inspirací také při spolupráci na tvorbě
 standardu městských stromořadí. Vzhledem k obdobným klimatickým podmínkám Brna a Lipska se budoucí spolupráce
 v této oblasti jeví jako přínosná, neboť poznatky mohou být využity na obou stranách.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               2
                                                                                                                   Strana 4 / 12
 6.–15. 10. 2023       ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Pracovní výjezd do španělských škol v rámci programu ERASMUS+
 Pořadatel:       Odbor školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Mgr. Hana Treuová, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Martin Prášek, projektový manažer programu Erasmus+ Odboru školství a mládeže
 Ing. Helena Jedličková, Ph.D., konzultantka programu Erasmus+ Odbor školství a mládeže
 ředitelky a ředitelé mateřských a základních škol města Brna
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2023-1-CZ01-KA121-SCH-000131464, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj mezinárodního vzdělávání na školách
 zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit jejich vzájemné kontakty se školami
 v zahraničí v oblasti školního vzdělávání, dále podpořit rozvoj spolupráce školy se zřizovatelem a rozvoj kompetencí
 pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systémů v oblasti vzdělávání.


 9.–11. 10. 2023                DÁNSKO, KODAŇ
 Kulinářský event ‚‚Taste of Czechia‘‘, prezentace Jižní Moravy a města Brna na Velvyslanectví ČR v Kodani
 Pořadatel:    Zahraniční zastoupení CzechTourism Skandinávie
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Kancelář marketingu a cestovního ruchu pokračuje ve spolupráci se zahraničním zastoupením CzechTourism
 Skandinávie a využila příležitosti účastnit se dvou akcí, na kterých mohla představit Brno dánským a švédským
 cestovním kancelářím, tisku a lidem zaměřujícím se na gastronomii a víno. Jelikož je gastronomie velice silným
 komunikačním tématem města Brna, byly tyto akce tematicky ideální příležitostí ji tomuto trhu představit.


 9.–12. 10. 2023                POLSKO, POZNAŇ
 Dny české kultury v Poznani
 Pořadatel:      město Poznaň
 Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
 Mgr. Simona Osičková, Odbor kultury
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí
 V rámci spolupráce Brna a Poznaně se konal další ročník festivalu Dny české kultury v Poznani, který navazuje na Dny
 polské kultury v Brně a zúčastnila se ho delegace z Brna složená ze zástupců města Brna a Knihovny Jiřího Mahena
 v Brně. V letošním roce byl festival součástí projektu „Brána jazyků otevřená 2023“, který podpořilo Česko-polské fórum
 Ministerstva zahraničních věcí ČR. Program Dnů české kultury v Poznani se setkal s příznivým ohlasem a velkým
 zájmem veřejnosti. Pobyt v Poznani byl také využit k jednání o dalších aktivitách spolupráce s Poznaní.


 9.–12. 10. 2023                BELGIE, BRUSEL
 21. Evropský týden regionů a měst
 Pořadatel:      Evropská Komise a Výbor Regionů
 MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Evropský týden regionů a měst (#EURegionsWeek) je největší každoroční bruselskou akcí věnovanou politice
 soudržnosti. Stal se neutrální platformou pro diskusi o společných výzvách pro evropské regiony a města, která sdružuje
 různorodou komunitu řečníků a účastníků. Letos se zúčastnilo více než 7000 účastníků, 500 řečníků a proběhlo
 220 workshopů. Šlo o první plně fyzickou akci po pandemii. Evropský týden regionů a měst byl přínosný zejména
 v prezentaci města Brna a Jihomoravského kraje, s možností ukázat a diskutovat probíhající projekty i výzvy, kterým
 evropská města a regiony čelí.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               3
                                                                                                                  Strana 5 / 12
 10.–11. 10. 2023               BELGIE, BRUSEL
 Evropský týden regionů a měst
 Pořadatel:     Evropský výbor regionů
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupkyně Brněnské metropolitní oblasti byla pozvána jménem Evropské komise a Evropské městské iniciativy
 k účasti na workshopu v rámci Evropského týdne regionů a měst. Akce se zaměřila na sdílení zkušeností ohledně
 participace na akcích Evropské městské iniciativy (EUI) a úkolem bylo sdílet zkušenosti v rámci EUI Peer Review.
 Seminář navštívilo cca 60 osob.

 10.–14. 10. 2023               VELKÁ BRITÁNIE, BIRMINGHAM
 Kulturní fórum mezinárodní sítě EUROCITIES
 Pořadatel:     EUROCITIES
 BcA. Klára Fantová, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci Kulturního fóra mezinárodní sítě EUROCITIES. Hlavním
 poselstvím třídenní akce byla myšlenka, že umění a kultura nejsou pouhými ozdobami, ale spíše nedílnou součástí
 městského života. Odborníci na kulturu, urbanisté a místní představitelé se sešli, aby diskutovali o stále rostoucím
 významu kultury v městském prostředí. Město Brno získalo účastí na tomto fóru možnost zúčastnit se pracovních
 skupin, které otevřely právě témata umění ve veřejném prostoru či přístupnost kultury, což jsou témata, kterými se
 Odbor kultury aktuálně aktivně zabývá.

 15.–28. 10. 2023               MALTA, ST. JULIANS
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 JUDr. Hana Doležalová, Organizační odbor
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cesty se zúčastnila vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru
 Magistrátu města Brna. Cílem cesty byl rozvoj jazykových znalostí zaměstnankyně v souvislosti s výkonem její práce.
 Realizace zahraniční cesty měla kladný dopad na profesní rozvoj vedoucí zaměstnankyně MMB, neboť prohloubení
 jazykových znalostí přispělo k větším dovednostem a možnostem při výkonu odborné pracovní činnosti. Náklady na
 zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.

 17.–19. 10. 2023               SLOVENSKO, ŠTRBSKÉ PLESO
 18. Konference parkování ve městech
 Pořadatel:      Slovenská parkovací asociace
 Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy
 Ing. Tomáš Burian, Odbor dopravy
 Účelem cesty byla účast na 18. konferenci na téma „Parkování ve městech“, kterou pořádala Slovenská parkovací
 asociace (SPA) ve dnech 17.–19. 10. 2023. Konference byla určena pro pracovníky státní a veřejné správy, pro městské
 úřady, státní a městskou policii, pro projektanty, pro provozovatele parkovišť a garáží i pro výrobce parkovací techniky
 a služeb. Záštitu převzalo Sdružení měst a obcí Slovenska.

 18.–20. 10. 2023               POLSKO, VARŠAVA
 Mezinárodní setkání partnerů projektu MECOG-CE ve Varšavě
 Pořadatel:      hlavní město Varšava
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Mgr. et. Mgr. Eva Matulová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Robert Domasta, Odbor implementace evropských fondů
 Zástupci statutárního města Brna (Brněnské metropolitní oblasti), které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu
 MECOG-CE, se zúčastnili druhého mezinárodního setkání partnerů projektu MECOG-CE. Akce se zaměřila především
 na dva workshopy zabývající se pozičním dokumentem, Společnou metropolitní vizí, analýzou a diskuzí nad vybranými
 příklady dobré praxe a vybranými nástroji pro posilování metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě, které budou
 zásadní pro druhou fázi projektu. Akce se zúčastnilo cca 35 osob, kdy se prezenčně i online účastnili především zástupci
 jednotlivých projektových i asociovaných partnerů projektu.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               4
                                                                                                                   Strana 6 / 12
 19.–22. 10. 2023               NĚMECKO, LIPSKO
 Projekt varhaníků Brno – Lipsko v rámci 50. výročí partnerství měst
 Pořadatel:       město Lipsko, Leipzig Tourismus und Marketing GmbH
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupce města Brna na závěrečné části projektu varhaníků Brno – Lipsko,
 který se uskutečnil v rámci 50. výročí mezi partnerskými městy Brnem a Lipskem. Spolupráce měst Brna a Lipska
 v oblasti kultury je jednou z nejvýznamnějších kooperací mezi partnerskými městy Brna. V minulosti se soustřeďovala
 na oficiální kontakty městských institucí, v posledních letech byla obohacena o kontakty nezávislých organizací
 a institucí soustřeďujících se na sociokulturní oblast.


 19. a 20. 10. 2023             RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Oficiální setkání primátorky města Brna s vídeňským starostou, tisková konference města Brna v Českém
 centru a prezentace města Brna na Velvyslanectví ČR ve Vídni
 Pořadatel:        město Vídeň, Velvyslanectví ČR v Rakousku, České centrum ve Vídni, CzechTourism Wien
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna (20. 10. 2023)
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna (20. 10. 2023)
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu (20. 10. 2023)
 Mgr. Lenka Novotná, Kancelář marketingu a cestovního ruchu (20. 10. 2023)
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce (20. 10. 2023)
 Mgr. et. Mgr. Iva Poulíčková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce (20. 10. 2023)
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů (20. 10. 2023)
 Marie Schmerková, Archiv města Brna (20. 10. 2023)
 Josef Oubrecht, řidič Kanceláře primátorky města Brna (20. 10. 2023)
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (20. 10. 2023)
 Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí (20. 10. 2023)
 Mgr. Hana Janošíková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce (19. 10. 2023)
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí (19. 10. 2023)
 Ing. et. Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Mgr. Jakub Rybář, DiS., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Dne 20. října 2023 se ve Vídni uskutečnilo několik významných akcí, při kterých hrálo důležitou roli město Brno. Na
 vídeňské radnici proběhlo oficiální setkání primátorky města Brna a vídeňského starosty. Dalším cílem bylo prezentovat
 město jako atraktivní turistický a gastronomický cíl s bohatou nabídkou kulturních a společenských aktivit, ale také jako
 moderní centrum vědy, vzdělání, výzkumu a inovací, a to jak na tiskové konferenci v Českém centru ve Vídni, tak na
 odpolední prezentaci spojené s recepcí na Velvyslanectví ČR ve Vídni u příležitosti 105. výročí založení
 Československa. Tisková konference i následná prezentace byly velmi úspěšné. Dne 19. 10. 2023 se uskutečnila
 příprava prezentace a instalace expozice.


 22.–26. 10. 2023               PORTUGALSKO, BRAGA
 Konference METREX
 Pořadatel:      METREX
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ve dnech 22.–25. října 2023 se konala výroční konference sítě METREX, jejíž součástí je i město Brno. Tentokrát
 konferenci pořádalo město Braga v Portugalsku. Výroční konference nesla název Tvorba metropolitní politiky
 soudržnosti: Zkoumání partnerství mezi městy a venkovem. Během konference se zároveň konalo Generální
 shromáždění sítě a setkání expertních skupin. Zástupkyně Brněnské metropolitní oblasti zde zastupovala město Brno
 při Generálním shromáždění a zároveň prezentovala aktuality v oblasti strategického metropolitního plánování v Brně
 a jeho okolí. Akce se zúčastnilo cca 100 osob, ve velkém případě se jednalo o zástupce měst v Evropské unii.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                5
                                                                                                                    Strana 7 / 12
 23.–24. 10. 2023               CHORVATSKO, ZADAR
 Setkání o výzvách implementace skutečně integrovaných strategií pro udržitelný rozvoj měst
 Pořadatel:       Evropská urbánní iniciativa (EUI)
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Chorvatská města se setkala ve městě Zadar, aby diskutovala o výzvách implementace skutečně integrovaných
 strategií pro udržitelný rozvoj měst (SUD). Cílem bylo zlepšení kapacit pro kvalitní implementaci nástroje ITI. Jelikož má
 město Brno bohaté zkušenosti s tímto nástrojem, byl zástupce města Brna pozván jakožto jeden z prezentujících. Jeho
 účast byla ze strany organizátorů hodnocena jako velmi přínosná. Účastí došlo k šíření pozitivního povědomí o městě
 Brně a navázaní kontaktů se zástupci organizátora (EUI), dalších prezentujících (Poznaň, příslušné chorvatské
 a slovinské ministerstvo) i některých chorvatských měst.


 24.–26. 10. 2023               POLSKO, VARŠAVA
 Urban Tech Forward, Urban Tech Challengers
 Pořadatel:       Futurae events, UAB
 MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Konference se zabývala tématem, jak urychlit rozvoj měst směrem k udržitelnosti. Byla navržena tak, aby přehodnotila
 území, kde lidé žijí a pracují – s přihlédnutím k dekarbonizaci a odolnosti – a spojila inovátory v oblasti městských
 technologií, rizikové fondy, developery, tvůrce politik a nejvýznamnější podnikatele, aby změnili způsob, jakým města
 a území plánujeme a abychom tak dosáhli skutečného pokroku v dosažení bezuhlíkové budoucnosti.


 27.–29. 10. 2023               NĚMECKO, LIPSKO
 Jazz aus Brünn – reciproční projekt partnerských měst Brna a Lipska
 Pořadatel:        město Lipsko
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí
 V návaznosti na bohatý společný program obou měst v rámci 50. výročí partnerství Brno – Lipsko a ve spolupráci
 s naším partnerským městem se realizoval reciproční projekt s názvem „Jazz z Brna – procházka českým jazzem od
 20. let 19. století aneb Jak přispěla hudba k překonání politických a společenských bariér“. Vystoupení se uskutečnilo
 v Lipsku v rámci Jazzových dnů. Projekt propojil nejen interprety obou měst, ale rovněž kladl důraz na inkluzivní přístup.


 4.–10. 11. 2023                JAPONSKO, OBU, OWARIASAHI, KAMEYAMA, FUKUROI, TOKIO
 Návštěva sítě Zdravých měst Západního Pacifiku
 Pořadatel:      EURO/WPRO Healthy Cities of World Health Organization
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna
 Ing. Ladislava Fiedlerová, Odbor zdraví
 Účastníci zahraniční pracovní cesty měli možnost reprezentovat město, navázat nové kontakty a získat příklady dobré
 praxe, které mohou být užity pro potřeby města. Brno prezentovalo možnosti aktivního a zdravého stárnutí seniorů a
 dále byl představen projekt sdíleného bydlení pro seniory včetně vizí v seniorské politice. Japonsko nabídlo pohled na
 řešení stárnoucí populace, které spatřuje obzvláště v podpoře zdravého životního stylu a prevenci zdraví.


 5.–9. 11. 2023                 VELKÁ BRITÁNIE, LONDÝN
 Veletrh cestovního ruchu World Travel Market London
 Pořadatel:      CzechTourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se prezentovalo na mezinárodním veletrhu cestovního ruchu World Travel Market (dále jen WTM)
 v Londýně ve dnech 6.–8. 11. 2023. WTM je jeden z největších a nejprestižnějších veletrhů cestovního ruchu v Evropě,
 který se koná na výstavišti ExCel, a je určen výhradně pro odborné návštěvníky. Veletrh je velmi sledovaný médii
 a součástí je také odborný doprovodný program. Prezentace města Brna na tomto veletrhu byla velmi prospěšná,
 protože Velká Británie je pro Brno a jižní Moravu důležitou zemí z hlediska příjezdového cestovního ruchu, a to zejména
 z důvodu pravidelné letecké linky Brno – Londýn Stansted.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 6
                                                                                                                     Strana 8 / 12
 6.–9. 11. 2023                 ŠPANĚLSKO, BARCELONA
 Smart City Expo World Congress 2023
 Pořadatel:      Fira de Barcelona
 Ing. Jaroslav Petrák, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Světový kongres Smart City Expo, který se koná v Barceloně od roku 2011, je přední mezinárodní událostí v oblasti
 chytrých měst pro městské plánovače, zástupce veřejné správy ale i odborníky a širokou veřejnost. Cílem kongresu je
 sdílet městské inovace z celého světa. Součástí kongresu je také výstavní část (expo). Akce je obecně věnována
 vytváření lepší budoucnosti pro města a jejich občany, sdílení zkušeností a navazování nových kontaktů. Účast na akci
 byla přínosná, protože vedla k navázání důležitých kontaktů i získání inspirace pro plánované aktivity.


 7.–8. 11. 2023                 BELGIE, BRUSEL
 Neformální setkání se zástupci DG Regio, Oficiální představení dokumentu sítě METREX Manifesto
 v Evropském parlamentu
 Pořadatel:      Evropská kancelář Plzeňského kraje v Bruselu, Síť METREX
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Zahraniční pracovní cesta spočívala v aktivní účasti na neformálním setkání se zástupci DG Regio teritoriální (jednotky
 pro ČR a SR), které organizovala Evropská kancelář Plzeňského kraje v Bruselu, a oficiálním představení dokumentu
 Manifesto sítě METREX, které je Brno členem, na půdě Evropského parlamentu. Účast na obou akcích byla důležitá
 a přínosná. Přispěla k budování pozitivního obrazu města jako místa, které příkladně a dlouhodobě přistupuje
 k implementaci nástroje ITI. Zároveň pomohla k navázání cenných kontaktů na úrovni Evropské komise i Evropského
 parlamentu.


 8.–10. 11. 2023                NĚMECKO, BERLÍN
 Smart Country Convention, seminář k městským uzlům v síti TEN-T
 Pořadatel:       Ministerstvo dopravy a digitální infrastruktury SRN (BMVD)
 Bc. Dan Škaroupka, Kancelář 3. náměstka primátorky – Organizační odbor
 Ve dnech 7.–9. listopadu 2023 se v Berlíně konal veletrh Smart Country Convention, v jehož rámci Spolkové
 ministerstvo dopravy a digitální infrastruktury pořádalo ve dnech 8.–9. listopadu 2023 seminář o roli měst Transevropské
 dopravní sítě TEN-T. Semináře se zúčastnili představitelé sektorového ředitelství Evropské komise pro mobilitu DG
 MOVE, agentury CINEA, zřízené EK, a zástupci měst/městských aglomerací v rámci EU. Účast na semináři umožnila
 získat aktuální informace k problematice, názory na další rozvoj transevropské dopravní sítě vč. nově posílené role
 měst (městských uzlů) na ní.


 14.–17. 11. 2023               ŘECKO, RETHYMNO
 Schoolhoods meeting 2023
 Pořadatel:       Projekt SCHOOLHOODS
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Účelem cesty byla účast na prvním meetingu projektu SCHOOLHOODS (operační program URBACT IV), jež byl
 schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna Z9/07 dne 16. května 2023. Toto první setkání projektu
 SCHOOLHOODS se konalo u vedoucího partnera projektu ve městě Rethymno. V rámci setkání byly zhodnoceny
 problémy, které řeší jednotlivá města, řešeny výzvy v rámci akčního plánu a proběhla site-visit škol v okolí města
 Rethymna. Bylo projednáno nastavení místní skupiny URBACT (ULG), nastavení komunikačního plánu a finanční
 otázky projektu.


 20.–21. 11. 2023               MAĎARSKO, BUDAPEŠŤ
 Evropská městská iniciativa, Podpora rozvoje funkčních městských oblastí v maďarských městech
 Pořadatel:      Evropská komise
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupkyně Brněnské metropolitní oblasti byla pozvána jménem Evropské městské iniciativy k účasti na konferenci
 Podpora rozvoje funkčních městských oblastí v maďarských městech. Tato jednodenní akce byla zaměřena na
 budování kapacit s cílem podpořit rozvoj funkčních městských oblastí v maďarských městech, zejména prostřednictvím
 případových studií z měst mimo Maďarsko. Akce byla určena 43 maďarským městům navrhujícím/realizujícím strategii
 udržitelného rozvoje měst podle článku 11 platného nařízení o ERDF. Jedním ze stěžejních prvků akce bylo ukázat
 dobré příklady zástupců jiných měst.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               7
                                                                                                                   Strana 9 / 12
 21.–23. 11. 2023               SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Mezinárodní aktivita „Jak na kvalitní management akreditovaných projektů“
 Pořadatel:      Dům zahraniční spolupráce, p. o. (národní agentura pro program Erasmus+)
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit programu Erasmus+, do něhož je v rámci grantových projektů zapojen
 Odbor školství a mládeže MMB v roli koordinátora konsorcia, které sdružuje všechny školy zřizované statutárním
 městem Brnem a jeho městskými částmi. Aktivita byla realizována v podobě seminářů s workshopy. Cílem cesty byla
 účast na mezinárodní aktivitě a získání nových zkušeností a poznatků za účelem zkvalitnění řízení grantových projektů
 města Brna v programu Erasmus+. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 20.–24. 11. 2023               NIZOZEMSKO, UTRECHT
 Výroční konference Evropské sítě Zdravých měst WHO
 Pořadatel:      EURO Healthy Cities of World Health Organization
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., člen Rady města Brna (21.–23. 11. 2023)
 Ing. Ladislava Fiedlerová, Odbor zdraví
 Výroční konference Evropské sítě Zdravých měst WHO proběhla v Utrechtu a byla věnována tématu „Zdraví a blahobyt
 pro všechny: oslava 35 let Zdravých měst”. Město Brno a celou Českou republiku na setkání Politického výboru
 zastupoval člen Rady města Brna. Prezentovány byly online nástroje participace v Brně a projekt Nebýt na to sama.
 Zástupci města Brna se zapojili do pracovních skupin Aktivní stárnutí a Životní prostředí a zdraví. Diskutoval se pilotní
 projekt Budování ekonomiky blahobytu. Byly navázány a prohloubeny kontakty napříč Evropou – účast na konferenci
 splnila očekávaný účel.


 21.–24. 11. 2023               NIZOZEMSKO, LEEUWARDEN
 11. konference Culture Next Cities Network
 Pořadatel:      Culture Next Cities Network
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 BcA. Klára Fantová, Odbor kultury
 Ve dnech 22.–24. listopadu 2023 proběhla jedenáctá konference sítě Culture Next Cities Network sdružující města
 účastnící se (ať již nyní či v minulosti) soutěže o titul Hlavní evropské město kultury. Na konferenci byl prezentován
 nový analytický webový software Polyloop a výměnný pobytový program sítě Mobility Programme, stejně jako další
 směřování sítě. Město Brno mělo možnost účastnit se pilotní fáze frameworku Polyloop.


 21.–26. 11. 2023               NĚMECKO, LIPSKO
 Veletrh cestovního ruchu Touristik & Caravaning International 2023
 Pořadatel:      Leipziger Messe GmbH / Landesmesse Stuttgart GmbH
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí (21.–22. 11. 2023 a 25.–26. 11. 2023)
 Brno se prezentovalo na 33. veletrhu cestovního ruchu Touristik & Caravaning International 2023 v partnerském městě
 Lipsku v rámci společného stánku České republiky. Cílem prezentace bylo představení města a jeho blízkého okolí
 a ukázat tak, že se jedná o turisticky a kulturně atraktivní destinaci, která poskytuje širokou škálu možností pro aktivní
 trávení volného času, a to jak formou účasti na významných kulturních, společenských a sportovních akcích, tak
 i možností navštívit pamětihodnosti, muzea a galerie a využít bohatý potenciál služeb v oblasti cestovního ruchu.
 Aktuálním cílem bylo představení 50. výročí partnerství měst Brna a Lipska.


 23. 11. 2023                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vánoční trhy Vídeň
 Pořadatel:      Magistrát města Brna
 Zdeňka Obalilová, Tiskové středisko
 Pracovní cesta se konala v rámci představení vánočních trhů nejbližších partnerských měst obyvatelům a obyvatelkám
 města Brna. Během cesty byly navštíveny nejdůležitější vánoční trhy v centru Vídně: Rathausplatz, Karlsplatz,
 Maria-Theresien-Platz, Stephansdom a trhy v historickém centru. Výstupem zahraniční cesty je článek na Co se děje
 v rámci série „Středoevropské Vánoce“, který byl zveřejněn také na facebookovém a instagramovém účtu města.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 8
                                                                                                                     Strana 10 / 12
 27.–28. 11. 2023               FRANCIE, MARSEILLE
 Setkání pracovních skupin EUROCITIES týkajících se městské správy (Urban Governance Group)
 Pořadatel:       EUROCITIES
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Pracovní cesta spočívala v aktivní účasti na společném setkání pracovních skupin EUROCITIES týkajících se městské
 správy (Urban Governance Group). Jednalo se o unikátní příležitost zviditelnit aktivity pracovní skupiny Metropolitní
 oblasti, kterou město Brno spoluřídí, a možnost výměny zkušeností v oblasti městského rozvoje a městského řízení.
 Zástupce města Brna jakožto spolupředseda pracovní skupiny Metropolitan Areas aktivně přispíval do diskuse v rámci
 společného setkání pracovních skupin EUROCITIES.


 29. 11. – 1. 12. 2023          NĚMECKO, LIPSKO
 Press trip „Hudba a kultura v čase vánočním“
 Pořadatel:       Leipzig Tourismus und Marketing GmbH
 Mgr. Radka Loukotová, Tiskové středisko
 Lipská strana zorganizovala press trip pro české novináře, aby představila vánoční trhy a zároveň možnosti kulturního
 vyžití. Na základě press tripu vznikl článek pro web cosedeje.brno.cz jako jeden ze série článků zvoucích na vánoční
 trhy do našich partnerských měst. Na stejné téma byl uveřejněn také příspěvek na sociálních sítích. Šlo rovněž
 o poslední příležitost připomenout letošní významné výročí 50 let partnerství měst Brna a Lipska.


 29. 11. – 2. 12. 2023          LOTYŠSKO, RIGA
 Mise centra mezinárodního obchodu do Lotyšska
 Pořadatel:       Regionální hospodářská komora Brno + Česká agentura na podporu obchodu (CzechTrade) +
                  Velvyslanectví České republiky v Rize
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Hana Bendžíková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 V rámci projektu Centrum mezinárodního obchodu Regionální hospodářské komory Brno byla uspořádána obchodní
 mise do Rigy v Lotyšsku, jejímž hlavním cílem byla účast na Tech Industry, nejvýznamnějším mezinárodním veletrhu
 v regionu Pobaltí zaměřeném na průmyslovou výrobu, strojírenství a automatizaci. Díky účasti na misi měli zástupci
 institucí z Jihomoravského kraje včetně samosprávy města Brna možnost představit sebe, svou činnost i další potenciál
 na akci Tech Industry, kde se prezentovali prostřednictvím stánků, stejně jako na přidružených setkáních, což vedlo
 k navázání nových kontaktů a utužení již existujících vztahů.


 30. 11. 2023                   SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Vánoční trhy – Bratislava
 Pořadatel:       Magistrát města Brna
 Mgr. Anna Dudková, Tiskové středisko
 Zahraniční pracovní cesta do Bratislavy se uskutečnila za účelem návštěvy vánočních trhů a sbírání podkladů pro text
 do třídílné série článků o vánočních trzích ve středoevropských partnerských městech. Na základě pracovní cesty vznikl
 text pro web města (cosedeje.brno.cz), jehož účelem bylo poskytnout základní informace a nalákat Brňany na trhy do
 blízkého partnerského města.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              9
                                                                                                                 Strana 11 / 12
 9.–11. 12. 2023                NĚMECKO, LIPSKO
 Vyvrcholení oslav 50. výročí partnerské spolupráce – dvě divadelní představení Divadla Husa na provázku
 a výměna zkušeností v oblasti městského marketingu a kultury
 Pořadatel:       Město Lipsko
 Bc. Kateřina Jarošová, MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
 Petr Chvátal, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta představovala vyvrcholení letošního jubilejního roku, kdy si připomínáme 50. výročí
 partnerské spolupráce mezi městy Brnem a Lipskem. Součástí této cesty byla návštěva lipského kulturního centra
 „Schaubühne Lindenfels“, kde hostoval soubor brněnského Divadla Husa na provázku. Dalším bodem programu byla
 návštěva alternativního vánočního trhu ve čtvrti Connewitz a setkání s prokuristkou firmy Leipzig Tourismus und
 Marketing GmbH. Zahraniční pracovní cesta přinesla užitečnou výměnu zkušeností v oblasti kultury a městského
 marketingu a posloužila k podrobnějšímu naplánování spolupráce partnerských měst v roce 2024.



Zpracoval: OZV/L. Koppová
3. 1. 2024




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                          10
                                                                                                          Strana 12 / 12
