Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



   22. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
       účelového neinvestičního příspěvku Muzeu města Brna,
    příspěvkové organizaci, na zajištění projektu "Art protis 60 let
    brněnské legendy" v roce 2024 - návrh rozpočtového opatření

Anotace
V letošním roce proběhne 60 let od registrace patentu na unikátní uměleckou techniku brněnského
textilního průmyslu Art protis, který je úzce spjat s brněnským industriálem a tzv. moravský
Manchesterem. Součástí projektu je též záměr podat žádost na prohlášení této techniky za kulturní
památku. Ředitel Muzea města Brna, příspěvkové organizace (dále jen MuMB), Mgr. Zbyněk Šolc
požádal o poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku na zajištění projektu "Art protis 60 let
brněnské legendy" v roce 2024, a to ve výši 400 tis. Kč. OK MMB nemá k dispozici volné finanční
prostředky pro MuMB, proto navrhuje poskytnout finanční prostředky z Fondu rezerv a rozvoje. Rada
města Brna na své schůzi R9/080 konané dne 24. 04. 2024 souhlasila se záměrem zapojení Fondu rezerv
a rozvoje.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku Muzeu města Brna, příspěvkové
                               organizaci, na projekt "Art protis 60 let brněnské legendy" ve výši 400 tis. Kč v roce
                               2024, s termínem vyúčtování do 25.1.2025;
                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. …. tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna na 17. zasedání
konaném dne 12.06.2024.




Materiál byl projednán na R9/083 schůzi Rady města Brna konané dne 15.05.2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 29.5.2024 v 06:54                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 12
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  23.5.2024 v 12:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  23.5.2024 v 12:27




Sestava vytvořena 29.5.2024 v 06:54          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 12
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha (Příloha_č_1_MuMB_žádost o dotaci primátorce_Art protis.pdf)     6-7
Příloha (Příloha_č_2_Art protis_kulturní památka_Mertová.pdf)           8 - 10
Příloha (RO_MuMB_ART protis_400 tis.pdf)                               11 - 11
Příloha k usnesení (RO_MuMB_ART protis_400 tis.pdf)                    12 - 12




                                                                           Strana 3 / 12
                                            Důvodová zpráva

Dne 20.2.2024 se na primátorku města Brna JUDr. Markétu Vaňkovou obrátil ředitel Muzea
města Brna, příspěvkové organizace (dále jen MuMB), Mgr. Zbyněk Šolc spolu se starostou
městské části Brno-sever (dále MČ Brno-sever), Mgr. Martinem Malečkem a generálním
ředitelem Moravského zemského muzea (dále MZM), Mgr. Jiřím Mitáčkem, PhD.,
a to s žádostí o poskytnutí účelového neinvestičního příspěvku ve výši 400 tis. Kč na projekt
věnovaný výročí 60 let Art protisu. Žádost byla na Odboru kultury MMB zaevidována
pod. č. j. MMB/0113662/2024.

V letošním roce proběhne 60 let od registrace patentu na unikátní uměleckou techniku
brněnského textilního průmyslu Art protis, který je úzce spjat s brněnským industriálem
a tzv. moravský Manchesterem. Součástí projektu je též záměr podat žádost na prohlášení
techniky Art protis za kulturní památku.

Projekt, na němž se podílí MuMB, MZM, MČ Brno-sever, a to i finančně, plánuje slavnou
a unikátní uměleckou techniku brněnského textilního průmyslu připomenout dvojím způsobem,
a to výstavou a vydáním publikace. Výstava je plánována v říjnu v Křížové chodbě Nové
radnice a Galerii G13. Odborná publikace o cca 300 stranách v AJ a ČJ bude mapovat celý
fenomén Art protis vč. techniky, děl, tvůrců apod. Žádost o podporu projektu tvoří přílohu č. 1
tohoto materiálu.

Umělecká technika Art Protis se zrodila ve Výzkumném ústavu vlnařském v Brně,
který na jejím vývoji spolupracoval s dalšími brněnskými podniky – s národním podnikem
Vlněna, národním podnikem Bytex a Výzkumným ústavem textilního strojírenství. Velmi záhy
po uvedení do praxe ohromil Art Protis svět na filmovém festivalu v Cannes, mezinárodním
bienále tapiserie v Lausanne, mezinárodní výstavě v Mnichově roku 1966, mezinárodních
výstavách jako Expo Montreal 1967 či Expo Ósaka 1970. Stručné shrnutí a představení
techniky Art protis tvoří přílohu č. 2.

Odbor kultury Magistrátu města Brna nemá alokovány finanční prostředky pro MuMB,
proto navrhuje poskytnout finanční prostředky v celkové výši 400 tis. Kč pro rok 2024
zapojením Fondu rezerv a rozvoje.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.

Rada města Brna na schůzi R9/080 konané dne 24. 04. 2024 souhlasila se záměrem zapojení
Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím účelového neinvestičního příspěvku Muzeu
města Brna, příspěvkové organizaci, na projekt „Art protis 60 let brněnské legendy“ ve výši
400 tis. Kč v roce 2024.

Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.




  -----      pro     pro      -----     pro          pro    pro          pro        pro          pro         pro




                                                                                                                     Strana 4 / 12
Materiál byl následně předložen na R9/083 schůzi Rady města Brna konanou dne 15.05.2024.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.
  pro        pro     pro      -----     pro          pro    pro          pro        pro          pro         pro




Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna na 17. zasedání
konaném dne 12.06.2024.




                                                                                                                     Strana 5 / 12
       Muzeum
       města Brna
                                                                                         ;             Hza
                                                                  JUDr. Markéta Vaňková
                                                                  primátorka statutárního města Brna
                                                                  Magistrát města Brna
                                                                  Dominikánské nám. 1
                                                                  60167 Brno




                    MuMB-00488/2024/ZS                           Brno, 20. 2. 2024



 Art protis 60 let brněnské legendy



 Vážená paní primátorko,

 obracíme se na Vás společně za MČ Brno — sever Muzeum města Brna, Moravské zemské muzeum
 s žádostí o podporu. V letošním roce je tomu 60 let co došlo k registraci patentu na unikání
 uměleckou techniku brněnského textilního průmyslu Art Protis.

 Art Protis se zrodil ve Výzkumném ústavu vinařském v Brně, který na jejím vývoji spolupracoval
 s dalšími brněnskými podniky   — s národním podnikem Vlněna, národním podnikem Bytex a
 Výzkumným ústavem textilního strojírenství. Velmi záhy po uvedení do praxe ohromil Art
                                                                                           Protis
 svět na filmovém festivalu v Cannes, mezinárodním bienále tapiserie v Lausanne, mezinárodní
 výstavě v Mnichově roku 1966, mezinárodních výstavách jako Expo Mentreal 1967 či Expo Osaka
 1970. Zlatou medaili získaly tapiserie také na mezinárodní výstavě interiérových doplňků v italské
 Monze roku 1974. Cesta k nové tapiserii vedla od výzkumů tvorby netkaných textilií v padesátých
a šedesátých letech 20. stol. Důležitým milníkem bylo období mezi lety 1962 až 1965, kdy se ve
Výzkumném ústavu vinařském v Brně zabývali kombinováním proplétacích a netkaných technik
Antonín Krčma, Erik Rohan, Václav Skála, Jana Seidlová, Jiří Haluza, František Pohl, Jiří Nešuha
                                                                                                    a J.
Dalík. Nejprve byly zhotoveny a vyzkoušeny první výrobky jako dámské pláště, dekorační
                                                                                             textilie a
potahy na židle, které byly uživatelsky nevhodné. Až zapojení výtvarníků, nejprve Vladimíra
Křečana z národního podniku Bytex, ukázalo vhodnou cestu technice gobelínového
                                                                               typu nazvané
Art Protis. V roce 1965 byl dokončen vývoj této techniky a do národním podniku Vlněna byl
v roce 1967 převeden ateliér zajišťující na více jak třicet let komunikaci s umělci z celého
                                                                                               světa,
kteří zde osobně nebo za asistence vytvářeli svá díla. Mezi významnými jmény, která
                                                                                          byla s Art
Protisem spojena patří např. Antonín Kybal, Jiří Trnka, Inez Tuschnerová, Li Ki Sun Bejčková,
                                                                                                   Eva
Trizuljaková, Zdeněk Seydla, Mirko Hanák, Josef Liesler, Emilie Hostašová, llda Pitrová.
                                                                                             V roce
2024 proto chceme připomenout 60. výročí podání patentové přihlášky na Netkanou
                                                                                          dekorační
tkaninu.

Na toto projektu se budou podílet Moravské zemské muzeum, jako spoluvyda
                                                                         vatel knihy, muzeum
města Brna, na tvorbě výstavy, Moravská Galerie Technické muzeum v Brně
                                                                        jako institucionální
zapůjčitelé, Střední škola uměnía designu a Vyšší odborná škola Brno, Francouzská.
                                                                                   Zápůjčkami se
bude podílet mnoho organizací vč. Magistrátu m. Brna, městských částí a
                                                                        soukromých majitelů.
Pro výstavu jsou niž nyní zarezervovány prostory Křížové chodby, Nové radnice
                                                                              na to říjen letošního
roku.




                                                                                                             Strana 6 / 12
     Muzeum
    města Brna                                     FR
                                                                                                 Konavnac
                                                                                                 ženské




Pro připomenutí tohoto slavného brněnského uměleckého směru si dovolujeme požádat o podporu
ve výši 400.000 Kč a to na:

    - © vydání reprezentativní publikace
    - © uspořádání výstavy

Na financování se bude podílet Jihomoravský kraj, MČ Brno — sever, MZM (přípravou knihy a jejím
tiskem), MuMB (technickým zajištěním výstavy)



Zároveň si vás dovolujeme požádat o připojení se k žádosti za město Brno, k prohlášení techniky Art
protisu za kulturní památku. Žádost na ministerstvo kulturu je v příloze tohoto dopi




                                           lartin Maleček                    (CIřímitáček
         ředitel                            starosta                          ze)           ředitel
  muzeum města Brna                 stárosta MČ Brno — sever                           one, ské muzeum




                                                                                                            Strana 7 / 12
Maliwatt a art protis


Pro veřejnost je tvorba tkanin spojena nejčastěji s technikou tkaní nebo pletení. Existují však i
jiné postupy, jak zhotovit plošnou textilii. Mezi poměrně hojně využívanou technologii patří
zpracování vlněného rouna či odpadních vláken různého původu do podoby tzv. netkané
textilie.

V současnosti patří netkané textilie mezi velmi progresivní směr textilního průmyslu. Netkané
textilie se objevují takřka v každém oboru lidské činnosti, ve stavebnictví, automobilovém a
leteckém průmyslu, zdravotnictví, oděvnictví, výstavnictví apod. Netkané textilie slouží jako
izolační vrstva v oděvech hasičů či vojáků, jako nosič pro vrstvu nanovláken atd.

K výrobě netkaných textilií se využívá dvou základních postupů - plstění za mokra či plstění
suché. Technologie výroby netkaných textilií nazývaných jako pojené textilie využívají
adhezi (pojidla) ke zpevnění vláken. Zde se vychází z principů uplatňovaných při výrobě
papíru a klížené vaty, kdy se povrch vlákenného rouna smáčí klihem. Tato metoda byla
patentována v USA a Velké Británii již v polovině 19. století. Na našem území byla ruční
výroba klížených vat zavedena roku 1885 v Klatovech jako první výroba svého druhu
v bývalém Rakousko–Uhersku. Ve dvacátých letech 20. století byly v Německu zkoušeny
první pojené textilie. Zde byl také udělen roku 1932 patent na pojené netkané textilie. První
výrobky produkovala firma Textilwerke Franz Kalf und Co. Stotzheim a byly určeny pro
obuvnický průmysl. V USA se výroba netkaných textilií orientovala na hygienické pomůcky
jako např. kapesníky, mycí hadry, ubrousky apod. První oděvní pojenou netkanou textilií byl
Perlon. Uplatnění nalezl jako vložkový materiál v oděvní výrobě. Ve třicátých až padesátých
letech 20. století byly netkané textilie užívány jako levnější náhrada za klasické tkané textilie.
Vývoj netkaných textilií byl ovlivněn rozvojem chemického průmyslu, který přinesl nová
chemická a syntetická vlákna konstruovaná podle požadavků průmyslu. Současně pokračoval
výzkum a vývoj nových pojiv.

V padesátých až šedesátých letech 20. století se pozornost průmyslu opět upřela na netkané
textilie pojené mechanickou cestou. Nejprve se hledaly cesty pro využití technologie
vpichování. Bylo to dáno jednak novými textilními materiály a jednak zlepšením konstrukce
vpichovacího stroje. Tím se sortiment zhotovovaných textilií rozšířil od technických po
oděvní a bytové. Vznikaly výrobky se zcela novými vlastnostmi, např. filtry, textilie pro
zdravotnictví či letecký a automobilový průmysl. Ke konci šedesátých let byly vyvinuty nové
typy vpichovacích strojů a jehel, které umožnily vyrábět textilie vzorované celoplošně vlasem
nebo jejichž povrch byl strukturovaný nebo barevně vzorovaný.

Do vývoje netkaných textilií zasáhla též proplétací technika uplatňovaná do té doby spíše
v pletařském průmyslu. Netkané textilie tvořené na základě proplétací techniky mají svůj
počátek v roce 1949 díky patentům Heinricha Mauersberga z NDR a Josefa Zmatlíka z ČSSR.
Proplétací technika je odvozena z vazby zvané rašl. Rychlá konstrukce prototypů proplétacích
strojů umožnila sériovou výrobu strojů Arachne (ČSSR), Molimo (NDR), Maliwat (NDR) a
VP či AČV (SSSR).

Během šedesátých až devadesátých let 20. století byla technologie zpevňování vláken
mechanickou cestou doménou spíše tzv. socialistického bloku. U nás se výzkumem a
vývojem netkaných textilií a strojů pro netkané textilie zabýval Výzkumný ústav textilní
technologie v Liberci, Výzkumný ústav pletařský v Brně a Výzkumný ústav vlnařský v Brně.




                                                                                               Strana 8 / 12
Oba sídlili v Brně od roku 1949. V jejich výzkumných plánech byly od 50. let 20. století
řešeny projekty zaměřené na nové netkané textilie využitelné nejen v oděvní a bytové tvorbě
ale ve stavebnictví, dopravě, zdravotnictví atd. Současně se vyvíjely prototypy a následně
nové stroje a strojní doplňky, které umožnily sériovou výrobu nových textilií. Mezi výrazné
osobnosti na poli vývoje netkaných textilií patřili Václav Skála, František Pohl a Jiří Haluza
z Výzkumného ústavu vlnařského.

Důležitou etapu ve vývoji netkaných textilií představují textilie Protis charakterizované jako
textilie vznikající spojením velmi řídce dostavené tkaniny (ale může to být i pletenina,
síťovina či krajka) užité na líci s vlákenným rounem kladeným na rubu pomocí vazního
materiálu na proplétacím či prošívacím stroji. V roce 1962 došlo k průmyslovému uplatnění
techniky Protis a následně byla vyvinuta ve Výzkumném ústavu vlnařském i patentovaná
technika dekorativní netkané textilie, která je od roku 1965 užívána k tvorbě tapisérií
s označením art protis. Dalším druhem netkané textilie je například artaig, arteg, aradekor.

V případě art protisu tvoří umělec tapisérii pomocí mykaných barvených nepředených
vlněných vláken kladených v rounu na podkladovou tkaninu, přičemž si může vybírat mezi
120 barevnými odstíny. Prostor či hloubka jsou modelovány barevnými rouny, které se
mohou slupovat ve velmi průhledných vrstvách. Ty mohou být vzájemně překrývány,
zakrývány chomáčky či prostřihávány nebo protrhávány. Nakonec jsou všechny vrstvy rouna
zafixovány pomocí osnovního proplétacího stroje, který vše spojí k podkladové tkanině.
Umělci také mohou zakomponovat různé další materiály, např. vzorované nebo potištěné
tkaniny, krajky, sítky, lurexové folie apod.

První cesta art protisu do světa vedla na festival v Cannes, kde zaznamenal velký úspěch.
Představil se zde jako závěs nahrazující dveře a symbolicky si tak otevřel cestu do světa.
Tvorbě art protisů se věnoval například Antonín Kybal, jehož díla získala zlatou medaili na
Mezinárodním veletrhu umění a řemesel v Mnichově 1966. Uplatnění tapisérií při výzdobě
interiéru se věnovala Inéz Tuschnerová. Art protis zaujal také Jiřího Trnku. Zlatou medaili
získala technika art protis také na mezinárodní výstavě interiérových doplňků v italské Monze
roku 1974.

Patentová přihláška na Netkanou dekorační tkaninu byla podána roku 1965 a až roku 1967
byla vydána patentová listina č. 125847 na techniku označovanou jako art protis Františku
Pohlovi, Václavu Skálovi a Jiřímu Haluzovi. Tvůrci nové netkané textilie byli následně
oceněni na mezinárodní výstavě světových patentů v Belgii stříbrnou medailí a záhy pronikl
art protis do světa jako nová výtvarná technika využívaná při tvorbě tapisérii. Ty pak
reprezentovaly Československou republiku na výstavách Expo Montreal, Expo Osaka či
Mezinárodní bienále tapiserie v Lausanne.

Ateliér Art protis byl ustaven roku 1964 ve výzkumném ústavu vlnařském. Roku 1967 byl
předán do n. p. Vlněna, kde fungoval až do roku 1991. Mezi lety 1991 až 2014 byl ateliér
provozován soukromou společností ART–DOMUS s.r.o. sídlící v prostorách bývalé textilní
továrny Vlněna 2 na ulici Tkalcovská v Brně.

Proplétací technologie používaná při výrobě art protisu byla vyvíjena J. Zmatlíkem, který
zkonstruoval stroj Arachne a od padesátých let 20. století jej dále zlepšoval. Nejprve stroj
pracoval s dutou jehlou. Od roku 1965 započala sériová výroba strojů v Závodech textilního
strojírenství (později Kovostav). Později byly do výroby předány další typy stroje Arachne.
Typy P1 aP2 využívaly dvoudílnou proplétací jehlu. Stroj Arachne byl postupně doplněn o




                                                                                            Strana 9 / 12
další stavebnicová doplňovací zařízení proplétací techniky jako Araknit, Arabova, Araloop,
Arutex, Bicolor–Araloop, která umožňovala hotovit různé výrobky. Trubičkovou dělenou
jehlu vyvinul Státní výzkumný ústav na svém pracovišti v Praze. Na stroji Arachne se mohly
hotovit textilie označované jako aravig, araklot, aratol, protis apod. Proplétací technologii
Arachne rozvíjel také Státní výzkumný ústav textilní v Liberci. Vyvinul unikátní techniku
pletenotkaní Metap, která se realizovala na prvních pokusných strojích. Proplétací technika
byla dále rozvíjena také ve Výzkumném ústavu pletařském v Brně.

V bývalém východním Německu (NDR) byl v 60. letech 20. století zkonstruován řetízkovací
stroj k prošívání rouna nazvaný Maliwat. Výrobní proces byl podobný československému
principu. Nejprve se vyrobilo rouno, které se následně prošilo jako na šicím stroji řetízkovým
stehem. Nit je přiváděna do špičky jehly. Mohlo se užívat i méně jakostních přízí. Tento stroj
byl dovezen i do Československa a v Brně používán mimo jiné k výrobě či lépe řečeno
k prošívání uměleckých tapiserií art protis v ateliéru v n. p. Vlněna, závod 2. Do dnešních dnů
byl dochován poslední stroj, který dosud stále slouží svému původnímu účelu. Již však není
na původním místě v prostorách bývalé Vlěněny – na ulici Tkalcovské v Brně. Je přemístěn
do dílen střední školy, kde stále souží svému původnímu účelu.

Dnes je zřejmé, že tento stroj je již unikátní technickou památkou, která je hodna zvýšené
pozornosti a odborné péče. Jedná se totiž o jediný dochovaný doklad vývoje textilní
technologie výroby netkaných textilií art protis od 60. do 90. let let 20. století. Stroj Maliwatt
je spojen s významnou érou textilní tvorby, s volnou tvorbou tapiserií technikou art protis,
která je československým patentem. Art protis proslavil Československo za jeho hranicemi
v dobách socialismu a stále patří mezi unikátní technologie budící zájem i obdiv, mající
dodnes punc exkluzivity. Art protis v současnosti dostává nový výtvarný výraz v rukou
mladší generace textilních výtvarníků a dokazuje tak, že je suverénní výtvarnou technikou
schopnou tlumočit autorovy myšlenky a pocity. Budoucnost technologie art protis je však
stále spojena s technickými možnostmi stroje Maliwatt, jehož životnost je již překročena o
několik desetiletí. Pro budoucnost techniky art protis je dnes velmi důležité, aby byl stroj
Maliwatt odborně repasován a nadále fundovaně opatrován.


PhDr. Petra Mertová, Ph.D.
Technické muzeum v Brně
Purkyňova 105
Brno – Královo-Pole
612 00




                                                                                                Strana 10 / 12
                                                                             Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                                v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
                                                                                                                           Upr. rozpočet     Úprava         Rozpočet
  ORJ          §         pol.   ÚZ   ORG                                             Věcná náplň
                                                                                                                            k 29.4.2024    rozpočtu + -     po změně
  7300       3315        5331        9128   Neinvestiční příspěvky zřízeným příspěvkovým organizacím - Muzeum města Brna          94 360              400        94 760
                                            z toho:
                                            Art protis 60 let brněnské legendy                                                                       400

Financování - zvýšení
                                                                                                                           Upr. rozpočet     Úprava         Rozpočet
  ORJ          §         pol.   ÚZ   ORG                                             Věcná náplň
                                                                                                                            k 29.4.2024    rozpočtu + -     po změně

  1700                   8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2024               -296 690              400      -296 290




                                                                                                                                                               Strana 11 / 12
                                                                             Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                                v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
                                                                                                                           Upr. rozpočet     Úprava         Rozpočet
  ORJ          §         pol.   ÚZ   ORG                                             Věcná náplň
                                                                                                                            k 29.4.2024    rozpočtu + -     po změně
  7300       3315        5331        9128   Neinvestiční příspěvky zřízeným příspěvkovým organizacím - Muzeum města Brna          94 360              400        94 760
                                            z toho:
                                            Art protis 60 let brněnské legendy                                                                       400

Financování - zvýšení
                                                                                                                           Upr. rozpočet     Úprava         Rozpočet
  ORJ          §         pol.   ÚZ   ORG                                             Věcná náplň
                                                                                                                            k 29.4.2024    rozpočtu + -     po změně

  1700                   8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2024               -296 690              400      -296 290




                                                                                                                                                               Strana 12 / 12
