Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



                   4. Návrh na udělení Ceny města Brna pro rok 2025

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na udělení Ceny města Brna v souladu s Pravidly pro
udělení Ceny města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. uděluje                     v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna
                               Cenu města Brna pro rok 2025 v jednotlivých oblastech následovně:

                               v oblasti technické vědy:                   prof. Ing. Radomír Ulrich, CSc.

                               v oblasti přírodní vědy:                    prof. RNDr. Šárka Pospíšilová,
                                                                           Ph.D.
                               v oblasti lékařské vědy a farmacie:         prof. MUDr. Marek Svoboda, Ph.D.

                               v oblasti společenské vědy:                 PhDr. Jan Břečka

                               v oblasti architektura a urbanismus:        doc. Ing. Michal Palaščák

                               v oblasti výtvarné umění a design:          MgA. Kateřina Šedá

                               v oblasti hudba:                            Milan Kašuba
                               v oblasti literární činnost:                Petr Sís

                               v oblasti žurnalistika a publicistika:      PhDr. Tomáš Sedláček
                                                                           in memoriam
                               v oblasti dramatické umění:                 Zdena Herfortová

                               v oblasti sport:                            Alexander Choupenitch

                               v oblasti mezinárodní spolupráce města Brna: Hanna Proško

                               v oblasti zásluhy o svobodu a demokracii:   PhDr. Jaroslav Šabata
                                                                           in memoriam
                               v oblasti mimořádný přínos městu Brnu:      RNDr. Hana Bubeníčková


Stanoviska

Materiál byl projednán na R9/152. schůzi Rady města Brna konané dne 19. 11. 2025 a doporučen
ke schválení.


Sestava vytvořena 27.11.2025 v 12:55                            1/2                        Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 23
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Markéta Vaňková
  primátorka - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  27.11.2025 v 12:55
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 27.11.2025 v 12:55                    2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                              Strana 2 / 23
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-2
Obsah materiálu                                         3-3
Důvodová zpráva                                         4-6
Příloha (ZMB_medailonky laureatu.pdf)                  7 - 12
Příloha (Zapis z 1. zasedani komise (1).pdf)          13 - 16
Příloha (Zapis z 2. zasedani komise (1).pdf)          17 - 19
Příloha (Rekapitulace.pdf)                            20 - 23




                                                          Strana 3 / 23
                                 Důvodová zpráva
V souladu s Pravidly pro udělení Ceny města Brna (dále jen pravidla) byla na úřední desce
Magistrátu města Brna zveřejněna informace o možnosti podávat do termínu stanoveného
pravidly, tedy do 31. srpna 2025, návrhy na udělení Ceny města Brna pro rok 2025. Informace
byla dále dvakrát zveřejněna v informačních novinách města Brna „Brněnský metropolitan“
(červen 2025 a červenec/srpen 2025). Z úřední desky Magistrátu města Brna byla informace
sňata dne 1. září 2025.

Na udělení Ceny města Brna pro rok 2025 bylo celkem podáno 97 návrhů, jimiž bylo
v jednotlivých oblastech dle pravidel navrženo udělení Ceny města Brna 51 osobnostem a
dvěma dvojicím, a to manželům Halasovým v oblasti „společenské vědy“ a manželům
Jiráskovým v oblasti „žurnalistika a publicistika“. Návrhy byly podány do všech 14 oblastí.

Komise pro udělení Ceny města Brna (dále jen komise) na svém prvním zasedání konaném dne
23. září 2025 zaujala stanovisko k níže uvedeným podaným návrhům a rozhodla o jejich
zařazení následovně:

Návrh č. 21 (PaedDr. Ilona Kejklíčková, Ph.D., MBA) v oblasti „lékařské vědy a farmacie“ má
uveden přesah do oblasti „mezinárodní spolupráce města Brna“ či „mimořádný přínos městu
Brnu“ (v návrhu bylo uvedeno osobní přínos městu Brnu). Po diskusi komise rozhodla ponechat
tento návrh v oblasti „lékařské vědy a farmacie“ a dále posuzovat v této oblasti (schváleno
jednomyslně).

Návrh č. 26 (MUDr. Marta Holanová) v oblasti „lékařské vědy a farmacie“ má uveden přesah
do oblasti „mezinárodní spolupráce města Brna“ či „mimořádný přínos městu Brnu“. Po diskusi
komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „lékařské vědy a farmacie“ a dále posuzovat
v této oblasti (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 19 (prof. PhDr. Jan Trojan, CSc.) v oblasti „společenské vědy“ in memoriam má
uveden přesah do oblasti „hudba“ in memoriam. Po diskusi komise rozhodla ponechat tento
návrh v oblasti „společenské vědy“ a dále posuzovat v této oblasti (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 17 (Šimon Ryšavý) v oblasti „literární činnost“ má uveden přesah do oblasti
„společenské vědy“. Po diskusi komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „literární
činnost“ a dále posuzovat v této oblasti (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 90 (manželé prof. MgA. Marie Jirásková, Ph.D., a doc. Mgr. Pavel Jirásek, Ph.D.) v
oblasti „žurnalistika a publicistika“ má uveden přesah do oblasti „společenské vědy“. Po diskusi
komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „žurnalistika a publicistika“ a dále posuzovat
v této oblasti (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 22 (prof. doc. MVDr. Rudolf Böhm) v oblasti „sport“ in memoriam má uveden přesah
do oblasti „lékařské vědy a farmacie“ in memoriam (v návrhu uvedeno veterinární vědy). Po
diskusi komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „sport“ a dále posuzovat v této oblasti
(schváleno jednomyslně).




                                                                                             Strana 4 / 23
Návrh č. 95 (PhDr. Eva Rusinová) v oblasti „mezinárodní spolupráce města Brna“ má uveden
přesah do oblasti „mimořádný přínos městu Brnu“ či do oblasti „společenské vědy“. Po diskusi
komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „mezinárodní spolupráce města Brna“ a dále
posuzovat v této oblasti (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 86 na osobnost (MUDr. Pavel Kopřiva) v oblasti „hudba“ a návrh č. 87 (MUDr. Pavel
Kopřiva) v oblasti „mimořádný přínos městu Brnu“ je navržena ve dvou oblastech. Po diskusi
komise rozhodla ponechat tyto návrhy v těchto dvou oblastech a dále je posuzovat samostatně
v obou oblastech (schváleno jednomyslně).

Členka komise Mgr. Terezie Petišková navrhla přeřadit návrh č. 82 (MgA. Kateřina Šedá)
z oblasti „literární činnost“ do oblasti „výtvarné umění a design“ s tím, že těžiště jejích aktivit
spočívá ve výtvarné činnosti, a proto by měla být zařazena do oblasti „výtvarné umění
a design“. Komise se po diskusi rozhodla přeřadit tento návrh do oblasti „výtvarné umění
a design“ (11 pro a 1 nehlasoval).

Členové komise byli současně poučeni o nakládání s kopiemi návrhů dle platných právních
norem týkajících se ochrany osobních údajů.

Dále tajemnice komise informovala členy komise, že návrhy zařazené v „rekapitulaci“
(rozeslány v předstihu společně s kopiemi podaných návrhů) byly podány v termínu
stanoveném pravidly, tzn. do 31. srpna 2025, a mohou být předmětem dalšího posuzování. Po
termínu (1. září 2025) byly doručeny dva návrhy č. 98 a č. 99, a to dne 2. září 2025. V pravidlech
je uvedeno, že návrhy doručené po stanoveném termínu nejsou posuzovány. Komise
jednomyslně schválila dále tyto návrhy neposuzovat.

Aktuální rekapitulace je součástí tohoto materiálu.

Na druhém zasedání komise konaném dne 20. října 2025 předsedající požádal předsedy
jednotlivých hodnotitelských subkomisí, aby přednesli stanoviska subkomisí a jejich
doporučení na udělení Ceny města Brna pro rok 2025 kandidátům navrženým v jednotlivých
oblastech dle Pravidel pro udělení Ceny města Brna.
Předsedové přednesli doporučení hodnotitelských subkomisí a k těmto doporučením připojili
příslušné odůvodnění s komentářem o průběhu posuzování podaných návrhů. Doporučení
subkomisí byla projednávána podle jednotlivých oblastí; ke každému doporučení subkomise
měli členové komise možnost přednést svůj názor, příp. navrhnout jiného vhodného kandidáta.
O doporučeních na udělení Ceny města Brna v jednotlivých oblastech dle předloženého
materiálu bylo Komisí pro udělení Ceny města Brna hlasováno a komise doporučuje Radě
města Brna, aby doporučila Zastupitelstvu města Brna udělit Ceny města Brna pro rok 2025
tak, jak je uvedeno v návrhu usnesení.

Pro účely materiálu do Rady města Brna byla ve jméně Hanna Proško použita česká transkripce
(konzultováno s paní Proško).

Pozn.: Kopie podaných návrhů budou vzhledem k jejich velkému množství při jednání Rady
města Brna k dispozici ve dvou exemplářích k nahlédnutí.

Rada města Brna na své schůzi č. R9/152 konané dne 19. listopadu 2025 doporučila
Zastupitelstvu města Brna v souladu s Pravidly pro udělení Ceny města Brna, 1. článek, a




                                                                                               Strana 5 / 23
doporučeními komise udělit Ceny města Brna pro rok 2025 tak, jak je uvedeno v návrhu
usnesení.

Materiál byl projednán na R9/152. schůzi Rady města Brna konané dne 19. listopadu 2025 pod
bodem č. 8 zápisu.

Hlasování:
Schváleno jednomyslně 6 členy.




                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.
  pro       nepř.   pro       nepř.    -----         pro    pro          pro            pro          -----        -----




                                                                                                                          Strana 6 / 23
Doporučení hodnotitelských subkomisí Komise pro udělení Ceny města Brna

Zdůvodnění návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2025

Technické vědy: prof. Ing. Radomír Ulrich, CSc.
Radomír Ulrich se narodil                                  Je odborníkem v oboru techniky a
technologie lesní výroby a dlouholetým pracovníkem Lesnické a dřevařské fakulty Mendelovy
univerzity. Lesnickou fakultu Vysoké školy zemědělské v Brně absolvoval v letech 1952–1957.
Od roku 1971 působí na Lesnické a dřevařské fakultě MENDELU, kde v letech 1990–1995
vedl Ústav lesnické a dřevařské mechanizace. Následující čtyři roky působil na fakultě v pozici
vědecko-pedagogického pracovníka, mezi roky 2002–2016 v roli výzkumného pracovníka a od
roku 2016 do současnosti jako vědecko-výzkumný pracovník. Profesor Ulrich je jedinečným
příkladem spojení teoretické excelence a praxe. Více než 50 let profesního života zasvětil
rozvoji lesnické techniky, výzkumu v oblasti mechanizace lesního hospodářství a výchově
nových generací lesních inženýrů. Jeho výzkumná i pedagogická činnost jsou orientovány na
udržitelné využívání přírodních zdrojů, technický pokrok a odpovědnost vůči životnímu
prostředí. Je uznávaným autorem řady odborných publikací, patentů, prototypů a užitných vzorů
s přímým dopadem na lesnickou praxi, které ovlivnily podobu moderního lesnického provozu
v ČR. Do 65 let jako akademik vyučoval a nyní je stále aktivním vědcem. Jeho celoživotní
přínos dalece přesahuje univerzitní rámec a ovlivňuje lesnictví jako obor i společnost jako celek.

Přírodní vědy: prof. RNDr. Šárka Pospíšilová, Ph.D.
Šárka Pospíšilová se narodila                     Je mezinárodně uznávanou vědkyní v oboru
genetiky, genomiky a hematoonkologie. Vystudovala molekulární biologii a genetiku na
Přírodovědecké fakultě Masarykovy univerzity, kde se později stala také doktorkou, docentkou
i profesorkou. V současnosti je prorektorkou Masarykovy univerzity a zároveň vede Centrum
molekulární medicíny Středoevropského technologického institutu MU. Zastává také pozici
přednostky Ústavu lékařské genetiky a genomiky a vede Centrum molekulární biologie a
genetiky na Interní hematologické a onkologické klinice Lékařské fakulty MU a Fakultní
nemocnice Brno. Je autorkou nebo spoluautorkou více než 250 odborných publikací, držitelkou
sedmi patentů a členkou výborů významných národních i mezinárodních výzkumných
konsorcií, která se věnují genetickým a hematologickým onemocněním. Výrazně se podílí na
strategickém směřování výzkumu v oblasti personalizované medicíny a je aktivní rovněž v
oblasti doktorského vzdělávání a podpory mladých vědeckých talentů. Podporuje popularizaci
vědy pro veřejnost jako důležitou součást vědecké práce. Za svou výzkumnou činnost obdržela
řadu ocenění. V říjnu 2025 byla prezidentem Petrem Pavlem vyznamenána medailí Za zásluhy
o stát v oblasti vědy. Její nezpochybnitelné výsledky, mezinárodní uznání a přínos pro vědeckou
komunitu z ní činí ideální nositelku Ceny města Brna.

Lékařské vědy a farmacie: prof. MUDr. Marek Svoboda, Ph.D.
Marek Svoboda se narodil                               tudoval Lékařskou fakultu Masarykovy
univerzity v Brně a po dokončení studií všeobecného lékařství nastoupil v březnu 2001 na Dana-
Farber Cancer Institute a Harvard Medical School. Po návratu do Česka pracoval jako lékař ve
Fakultní nemocnici Brno. Od roku 2004 působí v Masarykově onkologickém ústavu v Brně,
kde byl v červenci 2019 jmenován ředitelem, a zároveň pedagogicky na Masarykově univerzitě.




                                                                                              Strana 7 / 23
V roce 2018 byl jmenován profesorem onkologie. Ve své klinické praxi se specializuje zejména
na nádory tlustého střeva, prsu a konečníku, na onkologickou genetiku a prevenci. Aktivní je
rovněž v onkologickém výzkumu. Jako řešitel a spoluřešitel se podílel na 18 výzkumných
projektech českých grantových agentur a dvou mezinárodních projektů. Publikoval více než
130 prací a je držitelem řady ocenění, například medaile Za zásluhy I. stupně v oblasti vědy. V
roce 2022 byl jako první zástupce ČR vybrán do expertního výboru EU „Mise rakovina“.
Jedním z jeho přínosů je dlouhodobá podpora pacientských organizací v Brně. Díky ní vznikl i
projekt „Nebýt na to sama“, který přináší bezpečné zázemí onkologickým pacientům. Svou
prací podporuje pověst Brna jako centra excelentního výzkumu s mezinárodním přesahem.
Cena města Brna je nejen uznáním jeho lékařských a vědeckých kvalit, ale také lidskosti,
solidarity a empatie.

Společenské vědy: PhDr. Jan Břečka
Jan Břečka se narodil                              Je významný brněnský historik a dlouholetý
odborný pracovník Mo                               a. Po absolvování Gymnázia Jana Blahoslava
v Ivančicích vystudoval Filozofickou fakultu Masarykovy univerzity, obor český jazyk a
dějepis. Titul PhDr. získal v roce 2004 v oboru historické vědy. Od roku 1990 působí v
Moravském zemském muzeu, kde již téměř deset let zastává funkci vedoucího historického
oddělení. Svým systematickým a popularizačně přístupným způsobem se zasloužil o hlubší
porozumění dějinám Brna a jižní Moravy ve 20. století. Je autorem a spoluautorem více než 20
publikací a odborných studií, které se zabývají především obdobím domácího odboje, nacistické
okupace a událostmi srpna 1968 a 1969, to vše se zaměřením na Brno. Autorsky se také podílel
na řadě historických monografií věnovaných obcím a městům jižní Moravy, čímž přispěl k
uchování paměti regionu. Jeho odborné znalosti jsou pravidelně využívány médii. Vystupoval
jako odborný poradce v řadě dokumentárních a publicistických pořadů. Společně s režisérem
Petrem Hvižděm definovali žánr dokudramatu v oceňovaném díle Možnosti hrdinů, Stínoví
vojáci, Dukla – krev a mýtus, které mapuje do té doby opomíjené paraskupiny ze Západu.
Podílel se také na scénáři k dokumentárnímu cyklu Za svobodné Brno. Za jeho celoživotní
přínos historickému poznání i popularizaci dějin mu právem náleží Cena města Brna.

Architektura a urbanismus: doc. Ing. Michal Palaščák
Michal Palaščák se narodil                                  Jde o významnou osobnost české
architektonické scény a autora oceňovaných realizací. Je také docentem a klíčovým pedagogem
na Fakultě architektury VUT v Brně, kde se věnuje výchově nastupující generace architektů.
Michal Palaščák vystudoval v letech 1989–1996 Fakultu architektury VUT v Brně. Po krátkém
působení v zahraničí založil v roce 1999 s kolegou Romanem Galem architektonický ateliér, v
němž pracoval až do roku 2014. Od roku 2015 vede vlastní architektonickou kancelář zvanou
Dílna. Od roku 2017 působí na své alma mater jako pedagog. Za své stavby obdržel řadu
ocenění, například cenu ČKAIT (České komory autorizovaných inženýrů a techniků) Stavba
jihomoravského kraje za polyfunkční objekt INsady na Nových sadech, Cenu Klubu za starou
Prahu za výtvarné ateliéry Pedagogické fakulty Masarykovy univerzity či 1. místo v ideové
urbanisticko-architektonické soutěži na podobu Mendlova náměstí. Kromě toho realizoval
celou řadu dalších projektů, například rekonstrukci památkově chráněného objektu Tržnice na
Zelném trhu, veřejný parkovací dům Kopečná či rodinné domy v Kamenné kolonii. Ve své
pedagogické práci se pak věnuje tématům zkoumajícím vlastní jazyk a typologii současné
architektury se zaměřením na problematiku bydlení. Práce jeho studentů jsou často oceňovány




                                                                                           Strana 8 / 23
nezávislými porotami. Michal Palaščák je významná inspirativní osobnost současné české
architektury a také s ní související pedagogiky.

Výtvarné umění a design: MgA. Kateřina Šedá
Kateřina Šedá se narodila                                      která se později stala dějištěm
několika jejích tvůrčích akcí, jako Výstava za okny, Každej pes jiná ves či Líšeňský profil. Po
studiích na střední průmyslové škole v Hodoníně a na brněnské Střední škole umění a designu
absolvovala Ateliér Grafika 2 na pražské Akademii výtvarných umění u Vladimíra Kokolii. Její
vesměs sociálně zaměřené projekty, k už zmíněným uveďme ještě např. Nic tam není,
Bedřichovice nad Temží nebo BRNOX, spojují performanci, sociologii a každodenní život.
Šedá využívá umění jako nástroj k propojování lidí, bourání stereotypů a otevírání dialogu mezi
komunitami. Od roku 2021 pak realizuje Národní sbírku zlozvyků, do níž se zapojily tisíce lidí
z celé republiky a která vyústila ve vánoční brněnský Festival zlozvyků nebo v online databázi
a tištěnou encyklopedii a vzniklo podle ní i divadelní představení. Laureátka Ceny Jindřicha
Chalupeckého, Magnesie Litery za knihu BRNOX a nositelka titulu Architektka roku, která
měla mimo jiné možnost prezentovat se v londýnské galerii Tate Modern nebo na výstavě
Documenta v německém Kasselu, vyniká schopností proměnit běžnou realitu v prostor pro
tvůrčí setkávání a společenskou reflexi. Tím Kateřina Šedá mimořádně obohacuje současné
umění, zařadila se k nejvýraznějším a ve světě nejuznávanějším osobnostem české umělecké
scény a v mezinárodní kulturní obci tak dělá dobré jméno i městu Brnu.

Hudba: Milan Kašuba
Milan Kašuba se narodil                            Vyučil se zlatníkem v Praze, k hudbě si však
hledal cestu už od dětství, nejdříve hrál na housle, ale během pražských učňovských let vzal
poprvé do ruky kytaru a srostl s tímto nástrojem na celý život. Po návratu do Brna koncem
padesátých let hrál v kavárnách, roku 1962 nastoupil jako profesionální muzikant do divadla
Večerní Brno a uplatnil se i jako herec – například v inscenaci Den delší nežli století v
Mahenově divadle. Jako kytarista působil ve formacích Kombo, Kvartet Ladislava Slezáka a
Orchestr Gustava Broma. Společně s Jiřím Adamem založil Brněnské kytarové duo, z něhož
později s příchodem zpěvačky Mirky Křivánkové a houslisty Jana Beránka vznikla skupina
Ornis, slavící úspěchy na koncertech po celé republice. Po jejím rozpadu se Kašuba vydal na
sólovou dráhu. Je nejen uznávaným kytaristou, ale také autorem řady skladeb, mimo jiné Impuls
života, Moravská suita, Životní jistoty, které spojují jazz s experimentálními prvky a odrážejí
hudebníkův osobitý styl a vytříbené rytmické cítění. Nahrál desítky skladeb pro Český rozhlas
Brno a s kontrabasistou Petrem Kořínkem vydal album Přátelé. Vedle umělecké dráhy se
dlouhodobě věnuje pedagogické činnosti – vyučuje v ZUŠ v Modřicích u Brna i na JAMU.
Milan Kašuba je respektovaný interpret, skladatel a učitel, jeden z nejvýznamnějších
současných českých jazzmanů, který svou tvorbou posiluje image Brna jako města mimořádně
kvalitní hudby.

Literární činnost: Petr Sís
Petr Sís se narodil                            Vyrůstal v Praze, kde absolvoval Střední
uměleckoprůmyslovou školu a poté studoval na Vysoké škole uměleckoprůmyslové u Jiřího
Trnky. Věnoval se také bigbítu, psal o něm a koncem 60. let jako jeden z prvních českých
diskžokejů uváděl pražský koncert skupiny The Beach Boys. Současně se zabýval ilustracemi,




                                                                                           Strana 9 / 23
tvorbou filmových plakátů i animací. Roku 1982 odcestoval za prací do USA, kde se po
komunisty zkomplikovaném návratu do vlasti usadil natrvalo. Od roku 1984 žije v New Yorku,
kde tvoří a publikuje v prestižních periodikách i nakladatelstvích. Je autorem téměř třiceti
autorských knih a ilustrátorem více než šedesáti titulů. K jeho nejznámějším česky vydaným
knihám patří Zeď, Ptačí sněm, Tibet, Pilot a Malý princ, Nicky & Věra či Hvězdný posel. Jeho
práce se objevují i ve veřejném prostoru – ať se jedná o mozaiku v newyorském metru, či
monumentální tapiserie na letištích, včetně Prahy. Jeho výstavu O létání a jiných snech v
pražském Centru současného umění DOX na přelomu let 2019/2020 navštívilo přes sto tisíc
lidí. Za svou tvorbu získal řadu mezinárodních ocenění, např. Cenu Hanse Christiana Andersena
za celoživotní dílo, a mimo jiné je rovněž držitelem českého státního vyznamenání – medaile
Za zásluhy I. stupně. Petr Sís, v jehož díle se mísí poetická obraznost, paměť dětství i
humanistický apel, patří k nejvýznamnějším tvůrcům, kteří ve světě šíří dobré jméno Brna i
České republiky.

Žurnalistika a publicistika: PhDr. Tomáš Sedláček in memoriam
Tomáš Sedláček se narodil                              V rodném městě vystudoval český jazyk,
literaturu a filozofii na Filozofické fakultě Masarykovy univerzity, kde také v letech 1987–1990
působil jako pedagog. Už v roce 1980 však spojil svůj profesní život především s rozhlasem –
nejprve s Redakcí zábavy, poté s Literárně-dramatickou redakcí Českého rozhlasu Brno. Tu po
roce 1989 dlouhé roky vedl a zasloužil se o to, že se opět stala centrem svobodného uměleckého
projevu a napomohla k návratu komunisty zakazovaných autorů do veřejného prostoru. Doktor
Sedláček byl erudovaným a smyslem pro humor obdařeným dramaturgem, publicistou i
dokumentaristou, který spolupracoval s předními osobnostmi české kultury a jehož pořady se
vysílaly nejen v Brně, ale i na stanicích Vltava a Dvojka. Unikátní spolupráce a dlouholeté
přátelství, které z ní vzešlo, ho pojily s Milanem Kunderou. Byl jediným rozhlasovým
reportérem, jemuž spisovatel poskytl rozhovor. Vedle toho vznikla také řada rozhlasových
adaptací Kunderových děl, včetně nahrávek jeho autorského čtení. Na to vše pak mohlo
kunderovskými počiny navázat brněnské nakladatelství Host, Národní divadlo Brno i Moravská
zemská knihovna, když v Brně zřídila Kunderovu knihovnu. Tomáš Sedláček za svou práci
získal řadu ocenění, mimo jiné čestné uznání na Prix Bohemia Radio. Svým celoživotním dílem
– promyšleným, lidským a hluboce brněnským –, které 11. prosince 2019 předčasně uzavřela
jeho smrt, významně obohatil českou kulturu i rozhlasové umění.

Dramatické umění: Zdena Herfortová
Zdena Herfortová se narodila                             Po studiu na JAMU zahájila svou
profesionální kariéru v roce 1968 v Mahenově činohře Státního divadla Brno, kde ztvárnila
desítky postav světového i domácího repertoáru a v tvůrčím souznění se svým dvorním
režisérem Zdeňkem Kaločem vyrostla v jednu z nejvýraznějších hereček své generace. Její
krajčířka Eva v Gazdině robě, Kristina v dramatu Smutek sluší Elektře nebo Golda v inscenaci
Tovje vdává dcery se staly nezapomenutelnými. Od roku 1992 je jméno této charismatické
herečky neodmyslitelně spojeno s Městským divadlem Brno, kde opět vytvořila řadu
mimořádných kreací – od Marty v inscenaci Kdo se bojí Virginie Woolfové? přes legendární
Alžbětu Anglickou, za niž získala Cenu Thálie 1995, až po paní de Rosemonde v Nebezpečných
vztazích. Publikum si ji zamilovalo i v muzikálových a komediálních rolích, které dokazují šíři
jejího talentu, smysl pro humor a hudební nadání. Kromě divadla se výrazně zapsala i do
povědomí filmových a televizních diváků, mimo jiné jako Vladěnka Šiktancová v Četnických




                                                                                            Strana 10 / 23
humoreskách. Její hlas znají posluchači rozhlasu i diváci zahraničních filmů, za dabing získala
Cenu Františka Filipovského. Jako pedagožka JAMU formovala generace mladých herců.
Zdena Herfortová zůstává symbolem osobitého a kreativního brněnského herectví, jímž po
desetiletí zvelebuje českou kulturu.

Sport: Alexander Choupenitch
Alexander Choupenitch se narodil                                           odičům, kteří získali
dlouhodobé angažmá v Národním divadle Brno. Alexander od mládí patřil k velkým nadějím
českého šermu se zbraní zvanou fleret. Poprvé na sebe výrazněji upozornil v roce 2011, kdy se
stal mistrem Evropy kadetů (do 17 let). Vyhrál také ME juniorů v roce 2014 a v témže roce
vybojoval stříbro na světovém šampionátu juniorů. Díky bronzové medaili z mistrovství Evropy
v roce 2018 se stal prvním tuzemským individuálním medailistou v šermu na velké akci po
takřka 30 letech. Totéž umístění zopakoval i v roce 2024. V roce 2016 debutoval na
olympijských hrách, v Riu tehdy podlehl obhájci stříbra z Egypta a mezi 16 nejlepších se
neprobojoval. Při své druhé účasti pod pěti kruhy v Tokiu nestačil v semifinále na pozdějšího
vítěze z Hongkongu, ale v utkání o třetí místo si s přehledem poradil s Japoncem Takahirem
Šikinem a získal bronzovou medaili. Šlo o cenný kov z olympiády pro český šerm po více než
100 letech. Zápal pro tento sport v něm probudil jeho vzor Alexandr Romaňkov, běloruský
fleretista, který se může pochlubit 5 medailemi z olympijských her včetně zlaté a 10 tituly mistra
světa ať už sám, nebo v družstvu. Alexander Choupenitch se kromě šermu věnuje i hudbě, vydal
několik rapových skladeb. Je vynikajícím reprezentantem nejen své sportovní disciplíny, ale i
města Brna.

Mezinárodní spolupráce města Brna: Hanna Proško
Hanna Proško se narodila                           V roce 1988 ukončila studium na
Ukrajinském institutu inženýrů a v roce 1990 na Meziregionální vysoké škole lidských zdrojů.
V letech 1985–2021 pracovala na různých pozicích, např. jako inženýrka odboru řízení lidských
zdrojů v Kyjevském vodním hospodářství či jako vedoucí personálního oddělení Národního
centra mezinárodní technické pomoci v Kabinetu ministrů Ukrajiny. Působila také na
Ministerstvu zahraničních věcí Ukrajiny a jako 1. tajemník, rada a vedoucí sekce
zastupitelských úřadů v zahraničí. V letech 2004–2008 pracovala na Generálním konzulátu
Ukrajiny v Istanbulu a od března 2021 do současnosti je vedoucí Konzulátu Ukrajiny v Brně.
Hanna Proško podporuje rozvoj ukrajinsko-českých vztahů v rámci regionální diplomacie.
Realizuje kulturní a vzdělávací projekty na podporu ukrajinské kultury a jazyka, reprezentuje
svou zemi na mezinárodních akcích v České republice a spolupracuje s ukrajinskou diasporou
i neziskovým sektorem. Ihned po ruském vpádu do sousední země v únoru 2022 spolupracovala
s městem Brnem na řešení akutní pomoci a aktivně zajišťovala sociální podporu pro ukrajinské
uprchlíky, kteří našli útočiště v naší zemi. Ve své komunitě má významné postavení a je
výraznou osobností v otázkách integrace ukrajinských uprchlíků v Brně. Za svou činnost na
poli mezinárodní spolupráce si Cenu města Brna právem zaslouží.

Zásluhy o svobodu a demokracii: PhDr. Jaroslav Šabata in memoriam
Jaroslav Šabata se narodil                                                 Absolvoval studium
filozofie a psychologie na Filozofické fakultě Masarykovy univerzity, s níž byl spjat až do svého
aktivního vstupu do veřejného politického života. Levicově orientovaný intelektuál (do KSČ




                                                                                              Strana 11 / 23
vstoupil v roce 1945) podlehl v 50. letech stalinistické ideologii a aktivně se zapojil do
vylučování režimu nepohodlných studentů. Svými dalšími statečnými postoji a činy však toto
své selhání nepochybně napravil. Přestože byl v červenci 1968 zvolen tajemníkem krajského
výboru KSČ v Brně, po okupaci vojsky pěti zemí Varšavské smlouvy se jako jeden z mála
vedoucích činitelů strany ostře postavil proti kapitulantskému postoji československé politické
reprezentace. Z funkce byl odvolán a poslán jako dělník na stavbu zimního stadionu za
Lužánkami. Jaroslav Šabata a jeho rodina se však nevzdali: před prvními volbami po okupaci
upozorňoval občany na jejich státem garantované právo voleb se neúčastnit. Za šíření letáků
byl v roce 1971 zatčen, obviněn z podvracení republiky a odsouzen nepodmíněně na šest a půl
roku vězení. Po propuštění v prosinci 1976 ihned podepsal právě vznikající Chartu 77 a v roce
1978 se stal jejím mluvčím. Po celá 80. léta pak pokračoval v boji za svobodu a demokracii – s
vítězným koncem. V Brně kolem sebe shromáždil skupinu aktivistů a přispěl k tomu, že se naše
město stalo místem, kde se formovala politická reprezentace budoucího svobodného státu po
roce 1989.

Mimořádný přínos městu Brnu: RNDr. Hana Bubeníčková
Hana Bubeníčková se narodila                        ě. Na Přírodovědecké fakultě Masarykovy
univerzity absolvovala obor matematické systémy a informatika a devět let pracovala jako
programátorka v Královopolské strojírně. V roce 1991 se seznámila s prvním počítačem pro
nevidomé Eureka A4 a několik let ve svém volném čase zasvěcovala nevidomé do tajů
programování. Od roku 1994 se její koníček pro ni stal hlavní pracovní náplní. Podílela se na
vytvoření prvního systému vzdělávání dospělých nevidomých v oblasti informačních a
komunikačních technologií a v roce 2000 stála u zrodu projektu Blind Friendly Web, který se
významně podílel na legislativních změnách v této oblasti. V témže roce přispěla ke vzniku
obecně prospěšné společnosti TyfloCentrum Brno a stala se její první ředitelkou. Ve své funkci
setrvala 25 let a v roce 2026 předá vedení novému řediteli. I její zásluhou malá organizace se
čtyřmi zaměstnanci vyrostla ve špičkového poskytovatele pestré škály sociálních služeb.
Nejvýznamnějším počinem Hany Bubeníčkové se stala stavba nového Domu služeb pro
nevidomé Josefa Chaloupky. Prvorepublikový básník svůj dům v Králově Poli (dnes adresa
Chaloupkova 7) odkázal nevidomým. Do vlastnictví TyfloCentra Brno budova přešla v roce
2005, ale již tehdy bylo zřejmé, že starý objekt bude potřeba nahradit novým. Na jeho stavbu
se podařilo získat dotaci z Integrovaného regionálního operačního programu pro Brněnskou
metropolitní oblast. Slavnostně se otevřel v roce 2021. Přínos Hany Bubeníčkové ve prospěch
zrakově postižených nejen v Brně je mimořádný a hodný ocenění.




                                                                                           Strana 12 / 23
                       Komise pro udělení Ceny města Brna
            Zápis z 1. zasedání komise konaného dne 23. září 2025 od 14.00 hod.

                           Přítomni: dle prezenční listiny (příloha zápisu)

Průběh jednání:

o   Předsedkyně Komise pro udělení Ceny města Brna (dále jen komise) JUDr. Markéta Vaňková byla
    ze zdravotních omluvena a jednání komise řídil 1. náměstek primátorky Mgr. René Černý, který
    přivítal účastníky a seznámil členy komise s programem jednání, jenž byl jednomyslně schválen.

e   Tajemnice komise provedla rekapitulaci podaných návrhů — na udělení Ceny města Brna pro rok
    2025 bylo celkem podáno 97 návrhů 51 osobnostem a dvěma dvojicím, a to manželům Halasovým
    voblasti „společenské vědy“ a manželům Jiráskovým v oblasti „žurnalistika a publicistika“.
    Všechny návrhy zařazené v „rekapitulaci“ byly rozeslány společně s kopiemi podaných návrhů.

e   Tajemnice komise sdělila, že návrhy byly podány do všech 14 oblastí, Po termínu (1. září 2025) byly
    doručeny 2 návrhy (č. 98 a č. 99), a to PhDr. Janu Břečkovi. V pravidlech je uvedeno, že návrhy
    doručené po stanoveném termínu nejsou posuzovány. Komise jednomyslně schválila dále oba návrhy
    neposuzovat.

e   Návrh č. 21 (PaedDr. Ilona Kejklíčková, Ph.D., MBA)       v oblasti „lékařské vědy a farmacie“ má
    uveden přesah do oblasti „mezinárodní spolupráce města Brna“ či „mimořádný přínos městu Brnu“
    (v návrhu bylo uvedeno osobní přínos městu Brnu). Po diskusi komise rozhodla ponechat tento návrh
    v oblasti „lékařské vědy a farmacie“ a dále posuzovat v této oblasti (schváleno jednomyslně).

e © Návrh č. 26 (MUDr. Marta Holanová) v oblasti „lékařské vědy a farmacie“ má uveden přesah do
   oblasti „mezinárodní spolupráce města Brna“ či „mimořádný přínos městu Brnu“. Po diskusi komise
   rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „lékařské vědy a farmacie“ a dále posuzovat v této oblasti
   (schváleno jednomyslně).

e   Návrh č. 19 (prof. PhDr. Jan Trojan, CSc.) v oblasti „společenské vědy“ in memoriam má uveden
    přesah do oblasti „hudba“ in memoriam. Po diskusi komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti
    „společenské vědy“ a dále posuzovat v této oblasti (schváleno jednomyslně).

e   Návrh č. 17 (Šimon Ryšavý) v oblasti „literární činnost“ má uveden přesah do oblasti „společenské
    vědy“ Po diskusi komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „literární činnost“ a dále posuzovat
    v této oblasti (schváleno jednomyslně).

e   Návrh č. 90 (manželé prof, MgA. Marie Jirásková, Ph.D., a doc. Mgr. Pavel Jirásek, Ph.D.) v oblasti
    „žurnalistika a publicistika“ má uveden přesah do oblasti „společenské vědy“. Po diskusi komise
    rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „žurnalistika a publicistika“ a dále posuzovat v této oblasti
    (schváleno jednomyslně).

e   Návrh č. 22 (prof. doc. MVDr. Rudolf Bóhm) v oblasti „sport“ in memoriam má uveden přesah do
    oblasti „lékařské vědy a farmacie“ in memoriam (v návrhu uvedeno veterinární vědy). Po diskusi
    komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „sporť“ a dále posuzovat v této oblasti (schváleno
    jednomyslně).

e   Návrh č. 95 (PhDr. Eva Rusinová) v oblasti „mezinárodní spolupráce města Brna“ má uveden přesah
    do oblasti „mimořádný přínos městu Brnu“ či do oblasti „společenské vědy“. Po diskusi komise
    rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „mezinárodní spolupráce města Brna“ a dále posuzovat
                                                                                                            Strana 13 / 23




    v této oblasti (schváleno jednomyslně).

e   Návrh č. 86 na osobnost (MUDr. Pavel Kopřiva) v oblasti „hudba“ a návrh č. 87 (MUDr. Pavel
    Kopřiva) v oblasti „mimořádný přínos městu Brnu“ je navržena ve dvou oblastech. Po diskusi komise
    rozhodla ponechat tyto návrhy v těchto dvou oblastech a dále je posuzovat samostatně v obou
    oblastech (schváleno jednomyslně).
                                                    l
Clenka komise Mgr, Terezie Petišková navrhla přeřadit návrh č. 82 (MgA. Kateřina Sedá) z oblasti
„literární činnost“ do oblasti „výtvarné umění a design“ s tím, že těžiště jejích aktivit spočívá ve
výtvarné činnosti, a proto by měla být zařazena do oblasti „výtvarné umění a design“. Komise se po
diskusi rozhodla přeřadit tento návrh do oblasti „výtvarné umění a design“ (11 pro a 1 nehlasoval).

Komise byla dále informována, že materiál, u něhož je v poznámce uvedena „příloha“, byl doplněn
obsáhlými přílohami nebo přílohami, které nelze rozmnožit. Členové komise mají možnost v rámci
jednání do něho nahlédnout. Jedná se o návrh č. 34 Vlastě Švejdové v oblasti „výtvarné umění
a design“).

V poznámkách jsou rovněž uvedeny podpory jiných osobností k jednotlivým návrhům.

Clenové komise byli současně informování o nakládání s kopiemi návrhů dle platných právních
norem týkajících se ochrany osobních údajů.

Aktualizovaná rekapitulace je uvedena v příloze tohoto zápisu.
Pro další posouzení podaných návrhů byly ustaveny a jednomyslně schváleny hodnotitelské
subkomise ve složení:
     — Subkomise 1 pro oblasti technické vědy; přírodní vědy; lékařské vědy a farmacie:
     14.30 hod. — salonek primátorky, místnost č. 24, I. patro

     předseda subkomise:        doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M. (e-mail: rektor(Aro.vutbr.cz)
     členové subkomise:         JUDr. Robert Kerndl
                                JUDr. Jiří Oliva
                                prof. MVDr. Alois Nečas, Ph.D., MBA
                                brig. gen. doc. Ing. Jan Farlík, Ph.D,

     — Subkomise 2 pro oblasti společenské vědy
     14.40 hod. — salonek primátorky, místnost č. 24, I. patro

     předseda subkomise:        MgA. Petr Michálek (e-mail: rektoraAjamu.cz)
     členové subkomise:         Bc. Tomáš Koláčný
                                prof, Dr. Ing. Jan Mareš
                                Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D.
                                Mgr. Terezie Petišková

     — Subkomise 3 pro oblasti architektura a urbanismus; výtvarné umění a design:
     14.50 hod. — salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro

     předseda subkomise:        Ing. arch. Jan Tesárek (e-mail: tesarek.jan)kambrno.cz)
     členové subkomise:         JUDr. Markéta Vaňková
                                JUDr. Robert Kerndl
                               prof. PhDr. Tomáš Kubíček, Ph.D.
                               Mgr. Terezie Petišková

     — Subkomise 4 pro oblasti hudba; literární činnost; žurnalistika a publicistika;
     dramatické umění:
     15.00 hod. — salonek primátorky, místnost č. 24, I. patro

     předseda subkomise:        Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D. (e-mail: Balastik()hostbrno.cz)
     členové subkomise:         Ing. Karin Podivinská
                                Mgr. Zbyněk Šolc
                                JUDr. Jiří Oliva
                                prof. PhDr. Tomáš Kubíček, Ph.D.

     — Subkomise 5 pro oblast sport:
                                                                                                              Strana 14 / 23




     15.10 hod. —salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro

     předseda subkomise:        RNDr. Filip Chvátal, Ph.D. (e-mail: chvatal.filipAbrno.cz)
     členové subkomise:         Bc. Tomáš Koláčný
                                Mgr. René Černý
                                prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D.
                                brig. gen. doc. Ing. Jan Farlík, Ph.D.
                                                      2
         — Subkomise 6 pro oblast zásluhy o svobodu a demokracii, mimořádný přínos městu Brnu:
         15.20 hod. — salonek primátorky, místnost č. 24, I. patro

         předseda subkomise:        JUDr. Markéta Vaňková (e-mail: vankova.marketa(Abrno.cz)
         členové subkomise:         RNDr. Filip Chvátal, Ph.D.
                                    Ing. Karin Podivinská
                                    doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M.
                                    prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D.

         — Subkomise 7 pro oblast mezinárodní spolupráce města Brna:
         15.30 hoď. — salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro

        předseda subkomise:         Mgr. Zbyněk Šolc (e-mail: solc(©muzeumbrna.cz)
         členové subkomise:         Mgr. René Černý
                                    Ing. arch. Jan Tesárek
                                    prof. MVDr. Alois Nečas, Ph.D., MBA
                                    prof. Dr. Ing. Jan Mareš
                                   MgA. Petr Michálek

Posuzování podaných návrhů subkomisemi bude probíhat v době mezi prvním a druhým zasedáním
Komise pro udělení Ceny města Brna. Potřebné konzultace či společná jednání subkomisí během tohoto
období zorganizují předsedové jednotlivých subkomisí.

e   Jednotlivé subkomise se sejdou k závěrečnému vyhodnocení podaných návrhů na Nové radnici
    v Brně, Dominikánské náměstí        1, v pondělí 20. října 2025 v následujících časech (14.30—15.40
    hodin) v salonku primátorky (na závěrečné jednání subkomisí je vzhledem k dohodnutým časům a
    omezené časové dotace plánováno časové rozpětí 10 min. pro každou subkomisi):
    Subkomise 1:           14:30 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
    Subkomise 2:           14:40 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
    Subkomise 3:           14:50 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
    Subkomise 4:           15:00 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
    Subkomise S:           15:10 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
    Subkomise 6:           15:20 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
    Subkomise 7:           15:30 hod.        - salonek primátorky, místnost č. 24, 1. patro
Komise pro udělení Ceny města Brna se sejde ke svému zasedání v pondělí 20. října 2025 od cca
15.40 do 16.40 hodin v zasedací místnosti tajemníka Magistrátu města Brna na Nové radnici
v Brně, Dominikánské náměstí 1, 1. patro.
©   Na zasedání dne 20. října 2025 by měli předsedové jednotlivých hodnotitelských subkomisí předložit
    Komisi pro udělení Ceny města Brna svá stanoviska a doporučení se zdůvodněním a Komise pro
    udělení Ceny města Brna by měla doporučit Radě města Brna kandidáty na udělení Ceny města Brna
    v jednotlivých oblastech. Všichni členové komise jsou žádáni, aby v případě, že se některý z členů
    komise nebude moci 2. zasedání komise zúčastnit, s dostatečným časovým předstihem poslal
    jednotlivým předsedům subkomisí a v kopii tajemnicí komise svůj návrh kandidátů se zdůvodněním
    (e-maily předsedů subkomisí a tajemnice jsou uvedeny v zápi
                                                                                                          Strana 15 / 23




                                                                       v. z. Mgr. René Černý



Zapsala: Mgr. Alice Zafirelisová, tajemnice komise (e-mail: zafirelisova. alice(Abrno.cz)

                                                         3
                                                                                               Komise pro udělení Ceny města Brna
                                                             Prezenční listina — 1. zasedání komise konané dne 23. září 2025 od 14.00 hod.




JUDr. Markéta Vaňková                                                                                                                                                          oml.
primátorka města Brna, předsedkyně komise
     K K 0    0 0 0 0 0         0         00 P K         K   86      5 00 6 0    0 0   0 6 K      S SB      B S S S0 S0 0             P0        S     0
0


Mgr. René Černý
1. náměstek primátorky města Brna

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D.
náměstek primátorky města Brna
                      K   K 0       S         0K       S0 0 00 E O        P K 0         S S S O     0 0            S        O M E S 6 S0        S         0 5    5 6
s     0 6 00


JUDr. Robert Kerndl
náměstek primátorky města Brna

Ing. Karin Podivinská
náměstkyně primátorky
JUDr. Jiří Oliva
člen Rady města Brna

Bc. Tomáš Koláčný
člen Zastupitelstva města Brna (2025)




doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M.
rektor Vysokého učení technického v Brně

prof. Dr. Ing. Jan Mareš
rektor Mendelovy univerzity v Brně

prof. MVDr. Alois Nečas, Ph.D., MBA
rektor Veterinární univerzity Brno

brig. gen. doc. Ing. Jan Farlík, Ph.D.
rektor Univerzity obrany v Brně

MgA. Petr Michálek
rektor Janáčkovy akademie múzických umění
 =-                                                                             ===                  (0 0        0 0 0 0        6     U     0       6 2




    Ing. arch. Jan Tesárek
    ředitel Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

    Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D.
    šéfredaktor nakladatelství a časopisu Host

    Mgr. Zbyněk Šolc
    ředitel Muzea města Brna, příspěvkové organizace

    Mgr. Terezie Petišková
    ředitelka Domu umění města Brna, příspěvkové organizace
                                                                                                                                                                                      Strana 16 / 23




                                                   B    0     0   0 0       0          0 č                  0P         O0           S 0 S   0 bb 0              0 S    P   5
    0 0 0    60 0 0       0 0 0 0 0     0 0
                                 Komise pro udělení Ceny města Brna
                      Zápis z 2. zasedání komise konaného dne 20. října 2025 od 15.40 hod.
                                       Přítomni: dle prezenční listiny (příloha zápisu)
             Jednání řídil v zastoupení předsedkyně komise JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky města Brna,
                                          1. náměstek primátorky Mgr. René Černý
                                                   (dále jen „předsedající“)
Průběh jednání:
    1.        Předsedající přivítal členy Komise pro udělení Ceny města Brna (dále jen „komise“), ze zdravotních
              důvodů omluvil primátorku města Brna (předsedkyni Komise pro udělení Ceny města Brna) JUDr.
              Markétu Vaňkovou, která se na 2. zasedání komise připojila on-line a hlasovala, seznámil komisi
              s programem jednání (byl jednomyslně schválen).
   2.         Předsedající požádal předsedy jednotlivých hodnotitelských subkomisí, aby přednesli stanoviska
              subkomisí a jejich doporučení na udělení Ceny města Brna pro rok 2025 kandidátům navrženým
              v jednotlivých oblastech dle Pravidel pro udělení Ceny města Brna. Za subkomisi č. 6 (oblast „zásluhy
              o svobodu a demokracii“ a „mimořádný přínos městu Brnu“) přednesl návrhy náměstek primátorky
              RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., zastupující na základě pověření ve funkci předsedajícího této subkomise
              primátorku města Brna JUDr. Markétu Vaňkovou.
    3.        Předsedové hodnotitelských subkomisí přednesli návrhy a doporučení subkomisí a k těmto
              doporučením připojili příslušné odůvodnění s komentářem o průběhu posuzování podaných návrhů.
              Doporučení subkomisí byla projednávána podle jednotlivých oblastí; ke každému doporučení
              subkomise měli členové komise možnost přednést svůj názor, příp. navrhnout jiného vhodného
              kandidáta.
       4,     O každém doporučení subkomise a předloženém návrhu bylo hlasováno; všichni členové komise měli
              možnost vyjádřit ke každému doporučení subkomise své stanovisko a vznést jiný návrh.
        5,    Komise    na základě   projednání    a posouzení   podaných   návrhů   doporučuje   Radě     města Brna, aby
              doporučila Zastupitelstvu města Brna udělit Cenu města Brna pro rok 2025 v jednotlivých oblastech
              těmto kandidátům:
        Oblast                                      Navrhovaný laureát                           Hlasování
                                                                                          pro návrh hlasovalo:

   e         Technické vědy:                      prof. Ing. Radomír Ulrich, CSc.                  (17)

   e Přírodní vědy:                               prof. RNDr. Šárka Pospíšilová, Ph.D.             (17)
   ©         Lékařské vědy a farmacie             prof. MUDr. Marek Svoboda, Ph.D.                 (17)

   e         Společenské vědy:                    PhDr. Jan Břečka                                 (17)
   e         Architektura a urbanismus:      © doc. Ing. Michal Palaščák                           (17)

   e         Výtvarné umění a design:             MgA, Kateřina Šedá                                (17)

   e         Hudba:                               Milan Kašuba                                      (17)
   e         Literární činnost:                   Petr Sís                                          (17)
   o         Žurnalistika a publicistika: —       PhDr. Tomáš Sedláček in memoriam                  (17)
    e        Dramatické umění                     Zdena Herfortová                                  (17)

    e        Sport:                               Alexander Choupenitch                             (17)

    ©        Mezinárodní spolupráce               Hanna Proshko                                     (17)
             města Brna:                                             .
       o     Zásluhy o svobodu a demokracii: PhDr, Jaroslav Šabata in memoriam                      (17)
                                                                                                                             Strana 17 / 23




       «     Mimořádný přínos městu Brnu:           RNDr. Hana Bubeníčková                          (17)
        *Předsedající na závěr zasedání shrnul všechny oblasti, v nichž bude Radě města Brna doporučeno, aby
        doporučila Zastupitelstvu města Brna udělit Cenu města Brna pro rok 2025 ve čtrnácti oblastech výše
        uvedeným kandidátům.


   6.    Na závěr předsedající poděkoval všem přítomným členům komise za jejich práci.




                                                                JUDr. Markéta Vaňková
                                                                   předsedkyně komise

                                                                v z. Mgr. René Černý




                                                                                                               Strana 18 / 23




Brno 20. října 2025
Zapsala: Mgr. Alice Zafirelisová, tajemnice komise
                                                                                            Komise pro udělení Ceny města Brna
                                                               Prezenční listina — |. zasedání komise konané dne 20. října 2025 od 15.40 hod.



JUDr. Markéta Vaňková
primátorka města Brna, předsedkyně komise

Mgr. René Černý
1. náměstek primátorky města Brna

RNDr. Filip Chvátal, Ph.D.
náměstek primátorky města Brna

JUDr. Robert Kerndl
náměstek primátorky města Brna

Ing. Karin Podivinská
náměstkyně primátorky
JUDr. Jiří Oliva
člen Rady města Brna
                                                                                 0   0 00   mč 0            0                                     mm
K    n 0                0     0       0 B        0 0 0 0 0 0 0 B 0       0 E


Bc. Tomáš Koláčný
člen Zastupitelstva města Brna (2025)

prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D.
rektor Masarykovy univerzity
                                                                                                                        ==
 0 0 m              00      0 K K 0 E 0P 0 0 00 0 0 5


doc. Ing. Ladislav Janíček, Ph.D., MBA, LL.M.
rektor Vysokého učení technického v Brně
 K      6           0       0 0   K       0 0   0 0 0    0 0              ===


 prof, Dr. Ing. Jan Mareš
 rektor Mendelovy univerzity v Brně
                                                                                                                    ===         ===       =======—==77S======—7777777777777777 =——==
 K              0            0                     0

                                                                                                                                                                                       oml
 prof. MVDr., Alois Nečas, Ph.D., MBA
 rektor Veterinární univerzity Brno

 brig. gen. doc. Ing. Jan Farlík, Ph.D.
 rektor Univerzity obrany v Brně

 MgA. Petr Michálek
    rektor Janáčkovy akademie múzických umění
                                                                                                                         ee
    LD




                                                                               (0 0 0 6 0 0 5 6 0 0 0 0 O       0   6   0 S   5 S    0
                                      -==               =——===


    Ing. arch. Jan Tesárek
    ředitel Kanceláře architekta města Brna, příspěvkové organizace

    Mgr. Miroslav Balaštík, Ph.D.
    šéfredaktor nakladatelství a časopisu Host                                                                                                                                                                 (0 5 B 0 0      0P 6 6 0      5 6        O 00          O K

    K           0                     0     P   0 0 0    0       E 0 0 0 0 0


    Mgr. Zbyněk Šolc
    ředitel Muzea města Brna, příspěvkové organizace                                                                                                                                         mK   R B 6 08 P B BOS O 0 0 O    00 0 U       S E          P 0 O S
                                                                               0                                                    ==-   ==—————77700777
            n


    Mgr. Terezie Petišková
    ředitelka Domu umění města Brna, příspěvkové organizace
                                                                                                                                                                                                                                                                            Strana 19 / 23




                                                                                                                                                                                                      (S     0 0 0 K     50    6 0   0 0         UB 0     O 0     0
                                                                                                                ===                 ——=—e===—=————77770770
    V                         0
             Rekapitulace podaných návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2025
                           Finální rekapitulace provedena 23. září 2025
        Zpracovala: Mgr. Alice Zafirelisová, tajemnice Komise pro udělení Ceny města Brna


Jméno kandidáta                                č, návrhu      Navrhovatel © : KE       seš   Poznámka




 Technické vědy
 prof. RNDr. Václav Matyáš, M.Sc., Ph.D.,


 m Ing. Radomír Ulrich, CSc
                         Ji




  Přírodní vědy
  prof. RNDr, Jana Šmardová, Ph.D.        in
| memori: <, jjj
  RNDr. Karel Krška, c

  s    RNDr. Šárka Pospíšilová, Ph.D.,

 n“                    Chytrý, Ph.D.,

  doc. Ing. Tomáš Vrška, Dr.,        r—




  Lékařské vědy a farmacie
  proť, MUDr. Jaroslav Štěrba,
  Ph.D., tm
  prof. MUDr. Marek Svoboda,
  Ph.D.,


110,
 (S
  PaedDr. Ilona Kejklíčková, Ph.D.,

  MUDr. Marta Holanová,
  —                        :
  prof, MUDr, Lenka Špinarová,
  Ph.D., FESC in memoriam, [jjj




  Společenské vědy
  prof. PhDr. Jan Trojan, CSc., in
                                                                                                        Strana 20 / 23
Společenské vědy — pokračování
                                          43
                                          44
                                          45
                                          46
                                          47
                                          48
                                          49
                                          50
                                          51
                                          52                                         k č. 44—
PhDr. Jan >: jjžjjjtNÍ                    54                                         podpůrný dopis
                                          55
                                          56
                                          37
                                          9
                                          60

                                          65
                                          66
                                          JŠ
                                          91
prof. JUDr. Naděžda                       72
Rozehnalová, CSc
          :    ntišek Halas, CSc.,                       m—
                    .                              Klub Lidovci a Starostové v ZMB
                          mar             78
  alasová,
 rof. PhDr, Josef Unger, CSc., |     Jj   79       Klub Lidovci a Starostové v ZMB


PhDr, Jiří Vaněk,                              E
Architektura a urbanismus

Veronika Rút                              36
doc. u   Michal Palaščák,                 40




Výtvarné umění a design
                                                                                     K č. 34 barevné
Vlasta ŠvejdovĚÉ. jíl                     34                                         přílohy k
                                                                                     nahlédnutí
Jaromír Gargulák, a                       80       Klub Lidovci a Starostové v ZMB

Rostislav Košť E                          81       Klub Lidovci a Starostové v ZMB



                                                                                     č. 82 přeřazení
                                                              :   ;                  z „literární
MgA. Kateřina šea4,                       82       Klub Lidovci a Starostové v ZMB   činnosti“ (viz
                                                                                     zápis z komise
                                                                                     23. 9. 2025
                                                                                                       Strana 21 / 23
Hudba




                                      13
doc. PhDr. Jiří Zahrádka, Ph.D.,
                                      69
            U
Benjamin Levíček in memoriam,
                                      77   Klub Lidovci a Starostové v ZMB


MUDr. Pavel Kopřiva

Literární činnost

Šimon Ryšavý,                         17



Žurnalistika a publicistika


                                       5

                    PX                29
PhDr. Tomáš Sedláček in               37
memoriam
   [jjj                               41

                                      42

                                      6

                         ,            7
Ing. Bc. Miloš Šenkýř,            =    ;

                                      12
                                       9                                     4 podpůrné
Ladislav Vencálek                     10                                     dopisy kč. 9
                                      20
Jan -——                      O,       18
doc. n.   Pavel Jirásek, Ph.D.,       85

manželé prof. MgA. Marie
Jirásková, PhD. MNE,     a doc.       90
                                                                                            Strana 22 / 23




nl Pavel Jirásek, Ph.D.,
    Dramatické umění

    Zdena Herfortov                        33

    Zdeněk Dvořák                          61

    Vladimír Hauser                        64

    Sport
    prof, doc.
    memoriam,
                    Dr Rudolf Bóhm in
                                           22
                                                   |                                                                                        o Ojum
    Alexander Choupenitch,    m            83      Klub Lidovci a Starostové v ZMB


    Mezinárodní spolupráce města Brna                    i                                š                               vý            <         i




    Hanna Proshko,                         38
                                           >

                                           95
                                                                         k                *                   3    dý          r)                 dí           ž
                                                     '                                :            i      i         sit                     "pí




    Mgr. Štěpán Hájek,
                                                                     i            ;                                                                    :
    Mimořádný přínos městu Brnu                              :   i       i j8li               Vš   1   (i i       2)      +         V         ;
                                                                                                                                             PM            i


    p

    Miloslav Bernátek in memoriam,         Il


                                           25
    prof. PhDr. Rudolf Pečman,
    DrSc., in memoriam,           u        31

                                           67
    Petr Chládek,                          33


    MUDr. Pavel Kopřiv                     87




Návrhy doručené po termínu stanoveném Pravidly pro udělení Ceny města Brna:

Po uzávěrce rekapitulace, tedy po 31. srpnu 2025, byly dne 1. září 2025 doručen dva návrhy, a to návrh č. 98
a č. 99 — oba návrhy panu PhDr. Janu Břečkovi v oblasti „společenské vědy“.
Pokud by byl dodatečně doručen ještě nějaký návrh, který splňuje termín podání dle Pravidel pro udělení Ceny
města Brna (v úvahu připadá možnost pozdějšího doručení návrhů podaných na poště 31. srpna 2025), takový
návrh bude do rekapitulace zařazen dodatečně a Komisi pro udělení Ceny města Brna bude předložen na jejím
prvním letošním jednání. Pokud budou v dalších dnech doručeny návrhy podané po termínu stanoveném
uvedenými pravidly, bude o nich komise rovněž informována na svém prvním letošním jednání.
                                                                                                                                                                   Strana 23 / 23
