Rada města Brna

Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.3.2024



32. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
 STAREZ-SPORT, a.s. na realizaci projektu - Rekonstrukce ledové
                      plochy haly Rondo

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
STAREZ - SPORT, a.s. z rozpočtu města Brna na rok 2024, na realizaci projektu – Rekonstrukce ledové
plochy haly Rondo.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 40 000 000,- Kč společnosti
                                      STAREZ - SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211
                                      z rozpočtu města Brna na rok 2024 na realizaci projektu – Rekonstrukce
                                      ledové plochy haly Rondo
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje
                                      vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem veřejnoprávní
                                      smlouvy o poskytnutí dotace



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/071 konané dne 21. 2. 2024. Schváleno
jednomyslně 11 členy.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  26.2.2024 v 08:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 26.2.2024 v 08:00                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 13
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  23.2.2024 v 10:49




Sestava vytvořena 26.2.2024 v 08:00   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 13
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-2
Obsah materiálu                                                     3-3
Důvodová zpráva                                                     4-5
Příloha k usnesení (ZMB_Smlouva_dotace_Starez_ledova_plocha.pdf)   6 - 13




                                                                      Strana 3 / 13
                                     Důvodová zpráva


V rozpočtu města Brna na rok 2024 je v Odboru sportu MMB, § 3419, pol. 6313 schválena
částka 40 000 000,- Kč jako investiční transfer na rekonstrukci ledové plochy haly Rondo.

Odbor sportu MMB obdržel dne 19. 1. 2024 žádost společnosti STAREZ-SPORT, a.s. o
poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši
40 000 000,- Kč na projekt „Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo“ (zimní stadion Hala
Rondo, Křídlovická 911/34, 603 00 Brno).

Hala Rondo je víceúčelová hala s kapacitou pro 7 770 diváků. Hala je ve vlastnictví brněnské
městské společnosti STAREZ-SPORT, a.s. V současné době je hala v dlouhodobém
pronájmu profesionálního extraligového klubu HC Kometa Brno. Současně se využívá ke
koncertům, školícím seminářům, nejrůznějším sportovním soutěžím a dalším akcím
podobného charakteru. V současné době – z hlediska návštěvnosti veřejnosti – jde zřejmě o
nejatraktivnější sportovní zařízení na území města Brna.

Stručný popis projektu:

V roce 2010 prošla hala Rondo rozsáhlou rekonstrukcí, do které však nespadala rekonstrukce
strojovny chlazení, ledové plochy (systém chlazení plochy) a výměna osvětlení na LED. V roce
2021 proběhla dílčí oprava – výměna osvětlení na LED. V roce 2022 (z prostředků EU-
SFŽP_MŽP) proběhla rekonstrukce strojovny chlazení. Rekonstrukce ledové plochy je tedy
jedním z posledních projektů, které doposud nebyly do rekonstrukce zařazeny a jedná se tak
o více než 20 let starou technologii. Na konci roku 2022 byla provedena Studie k projektu s
názvem Rekonstrukce ledové plochy. Stávající ledová plocha je za hranicí své životnosti a
způsobuje časté komplikace provozu strojovny chlazení. Z příčin, které není možné
diagnostikovat (jedná se o monolitickou betonovou desku) dochází k zavzdušňování plochy.
Rovinatost plochy je horší a musí se tedy dělat vyšší led, což způsobuje horší přenos chladu
(ten je způsoben i složitějším systémem rozvodů). Cílem rekonstrukce strojovny chlazení
v roce 2022 bylo snížení ekologické zátěže provozu a zvýšení bezpečnosti provozu řízení.
Nebezpečný čpavek byl nahrazen bezpečnějším chladivem (freezium). V zastaralém systému
ledové plochy se však v době zkušebního provozu objevili závady, které souvisejí se stářím
ledové plochy. Je tedy nutná kompletní rekonstrukce ledové plochy.

Demolice: Stávající ledovou plochu tvoří železobetonová deska („ŽB deska“), ve které je
uloženo plastové potrubí z polyetylenu. Hala a hrací plocha procházela několika
rekonstrukcemi, čímž se na sebe postupem času vrstvily jednotlivé betonové podlahy. Proto
stávající ŽB deska nevyhovuje. Rekonstrukce bude spočívat v odstranění původních vrstev
podlah v mocnosti cca 650 mm na původní historickou ŽB desku, na které bude provedeno
nové souvrství podlahy pro ledovou plochu. Ze znalostí, které má o hale Rondo vlastník i
provozovatel, se dá předpokládat široký rozsah bouracích prací, který bude limitován velikostí
vjezdu do haly Rondo a nutností ochránit interiér haly před případným znečištěním.

Technologie chlazení ledové plochy: Ledová plocha je tvořena ŽB deskou, ve které je uloženo
plastové potrubí. Potrubím protéká chladná teplonosná látka, která odebírá teplo z okolí, čímž
je ŽB deska ochlazována. Pro chlazení ledové plochy je použita kapalina na bázi mravenčanu
draselného o koncentraci 35 %. Pro vyhřívání podloží je použita kapalina etylenglykol o
koncentraci 30 %.

Chlazená deska: Tvořena plastovým PPR potrubím, které je zabetonováno v ŽB desce. V
desce je příčně umístěn rozdělovač a sběrač, na který jsou napojeny jednotlivé smyčky
chlazené desky. U nové ledové plochy musí být kladen důraz na rovinnost chlazené desky
(+ 5 mm / - 5 mm). Bude realizován princip nepřímého chlazení a nucená cirkulace v trubkovém




                                                                                           Strana 4 / 13
systému chlazené desky. Rozvodné potrubí bude uloženo v chlazené desce, takže s ní bude
tvořit kompaktní celek. Pro připojení nové ledové plochy na systém chlazení bude využito
stávajícího energetického kanálu. Stávající ocelové potrubí bude nahrazeno nerezovým
potrubím. Stávající rozdělovač a sběrač bude nahrazen novým a bude zapojen tak, aby na
jednotlivých smyčkách ledové plochy byl stejný dispoziční tlak. Mantinely, ochranné zasklení
a ochranné sítě: stávající mantinely od firmy RAITA budou demontovány a zpětně využity. Dle
nově navrženého detailu ukotvení mantinelů do obrubníku a variantně i do plochy bude
upraven detail ukotvení mantinelů.

Ohřívaná deska: Je tvořena plastovým PPR potrubím, které je zabetonováno v ŽB desce. V
desce je příčně umístěn rozdělovač a sběrač, na který jsou napojeny jednotlivé smyčky
ohřívané desky. Potrubní rozvody chladicího okruhu a odpadního tepla budou tepelně
izolovány tepelnou izolací na bázi kaučuku. Tloušťka izolace bude zvolena taková, aby
nedocházelo ke kondenzaci na povrchu potrubí.

Vzhledem k souvislostem s napojením na novou strojovnu chlazení (realizace rok 2022) jsou
do projektu zařazeny: dílčí oprava stávajícího tunelu pro chladící registr (tzv. „energotunel“)
(souvisí s kvalitou přenosu chladu, bezpečností provozu), rekonstrukce sněžné jámy (souvisí
s úsporou a technologickým využitím odpadní vody), vyhřívaná ŽB deska (souvisí s kvalitou
přenosu chladu a nepromrzáním podloží pod ledovou plochou).

Dle předložené žádosti upřesněné následně po provedení výběru dodatele činí celkové
náklady na rekonstrukci ledové plochy částku 48 716 192,77 Kč bez DPH, tj. 58 946 593,25
Kč včetně DPH. Výše požadované dotace na projekt je 40 000 000,- Kč.

V souvislosti s přípravou tohoto materiálu byla Odborem sportu MMB provedena předběžná
veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších
předpisů.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi RMB pro tělovýchovu a sport.
Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/071 konané dne 21. 2. 2024.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký

                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.




   pro      pro      pro       pro      pro         pro      pro         pro        pro         pro          pro




                                                                                                                Strana 5 / 13
                                                               č. smlouvy SMB:
                                                               ž.č.:



                                         SMLOUVA
              o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111 211 222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. …konaného dne …je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu MMB
   kontaktní osoba: Mgr. Martin Jelínek, vedoucí Odboru sportu MMB
   email: jelinek.martin@brno.cz
   (poskytovatel)

2. STAREZ - SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno
   IČO: 269 32 211
   DIČ: CZ26932211
   plátce DPH
   bankovní spojení: Komerční banka a.s., číslo účtu: 35-4659390287/0100
   zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 4174
   zastoupená Doc. Mgr. Jiřím Nykodýmem, Ph.D., předsedou představenstva a Mgr. Pavlem
   Outratou, členem představenstva
   kontaktní osoba:
   email:
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
        o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
            zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

   veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                         Brna

                                            I.
                           Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je, v souladu s účelem uvedeným v žádosti o dotaci evidované pod č.j.
MMB/0048586/2024, poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtových prostředků
města Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Rekonstrukce ledové plochy haly Rondo“ (zimní
stadion Hala Rondo, Křídlovická 911/34, 603 00 Brno) (dále jen „Projekt“). Projekt je blíže
specifikován v žádosti o dotaci.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
40 000 000,- Kč (slovy: čtyřicet milionů korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 15 dnů ode
dne předložení uzavřené smlouvy o dílo vč. položkového rozpočtu. Dotace bude poukázána
bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy. Zbývající náklady
související s projektem, na které je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce z jiných zdrojů.

Uznatelné výdaje musí vzniknout a být uhrazeny v období od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024.




                                                                                           Strana 6 / 13
                                                               č. smlouvy SMB:
                                                               ž.č.:

                                           II.
                      Účel dotace, uznatelné a neuznatelné výdaje

II.1. Uznatelné výdaje:

Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti jmenovitě na:

   -   rekonstrukci ledové plochy (stavební objekt 01)
   -   rekonstrukci technologického kanálu (stavební objekt 02)

II.2. Neuznatelné výdaje:

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše v odst. II.1. jako uznatelné, jsou výdaji
neuznatelnými (jedná se především o náklady na projektovou dokumentaci, TDI, BOZP a
administraci veřejné zakázky).

Dotaci nelze použít zejména na:
   • platby daní a poplatků;
   • dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
   • platby z jakéhokoliv právního důvodu jiným právnickým a fyzickým osobám, které se
       nepodílejí na přípravě a realizaci Projektu, na který byla dotace poskytnuta;
   • mzdové náklady vzniklé na základě pracovních smluv a dohod o pracích konaných
       mimo pracovní poměr uzavřených mezi Příjemcem a třetími osobami;
   • úhrada výdajů na pohoštění, občerstvení, rauty
   • peněžní dary (finanční ceny, prize money),
   • věcné dary,
   • odpisy dlouhodobého majetku,
   • výdaje na nákup kancelářských potřeb, softwaru, výpočetní techniky a spotřební
       elektroniky,
   • výdaje na daňové poradenství a zpracování účetnictví;
   • úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů vzniklých ze zákona či smluvních
       závazků;
   • financování leasingu či podnikatelských aktivit;
   • výdaje vzniklé s tvorbou rezerv, časového rozlišení a opravných položek;
   • pohonné hmoty.

                                          III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh a
   bude uvádět ve finančním vypořádání dotace (dále jen vyúčtování „dotace“) jsou pravdivé,
   úplné, nezkreslené, platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zejména „Dotační pravidla Statutárního města Brna“
   v platném znění, zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek v platném znění.




                                                                                          Strana 7 / 13
                                                                č. smlouvy SMB:
                                                                ž.č.:

                                            IV.
                                   Podmínky použití dotace
1. Příjemce je povinen:
   a) použít dotaci v souladu s platnými právními předpisy, Dotačními pravidly
      statutárního města Brna a touto smlouvou,
   b) splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
      dosaženo,
   c) použít dotaci vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost,
   d) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně,
   e) provozovat sportovní zařízení ke sportovním účelům minimálně po dobu 10 let od data
       poskytnutí finančních prostředků. Tato povinnost přechází i na eventuálního nástupce.
       Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného z dotace bude vždy považováno za
       porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.


                                              V.
                                    Povinnosti příjemce
1) Průběžné povinnosti
   Příjemce je povinen při své činnosti:
   a) postupovat v souladu s aktuálně platnými právními předpisy,
   b) dodržovat základní pravidla etiky a slušného chování,
   c) archivovat podklady doložené do vyúčtování dotace dle platných právních předpisů,
   d) pokud je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, vydat a zveřejnit
        návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
        bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle
        zákona č. 115/2001 Sb. o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů,

2) Vedení účetnictví
   Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do vyúčtování dotace budou označeny textem: hrazeno
   z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.

3) Uplatnění nákladů a povinnost přímých plateb
   Příjemce nesmí:
   a) výdaje hrazené z dotace uplatnit u poskytovatele ani u jiného poskytovatele veřejných
        zdrojů způsobem, kdy by stejné výdaje byly financované z veřejných zdrojů vícekrát.
        Pokud by byl určitý výdaj hrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz podle předchozí
        věty pouze této části nákladu.

    b) dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na
       jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
       Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.

4) Písemné oznámení změn
   Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli:

    a) že účel, na který byla dotace poskytnuta nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů
       od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité
       (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
    b) změny v předloženém projektu (změna statutárního zástupce, sídla, bankovního
       spojení či názvu organizace apod.) a změny údajů uvedených v předložené žádosti,
       čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
       změny.



                                                                                            Strana 8 / 13
                                                               č. smlouvy SMB:
                                                               ž.č.:

    c) změnu v údajích uvedených v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se
       případného zániku, transformace, sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž
       se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci
       ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, že se příjemce
       stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17.
       června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny,
       dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité
       (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.

5) Propagační aktivity
   Příjemce je povinen:

    a) uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech, na
       internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté finanční
       podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
       znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
       znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „statut“).
       Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
       nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku
       města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor
       vnitřních věcí.
    b) zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu jednotného
       vizuálního stylu statutárního města Brna“ (dále jen „manuál“) na sportovišti, na které
       si žádá o dotaci (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí
       – bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr).
       Výše uvedený statut a manuál lze stáhnout na www.brno.cz/logo
    c) poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem v Brně“,
       která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
       vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé
       nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
       pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
    d) v případě, že provozuje webové stránky své sportovní organizace, umístit na ně logo
       webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
       webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na oficiálních
       webových stránkách http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.

6) Kontrola
   Příjemce je povinen
   a) kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost využití
        poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění
        pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
        předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
        pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí
        požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů;
   b) kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu orgánu
        věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
        související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky
        použity;
   c) informovat poskytovatele o kontrolách, které u něj byly v souvislosti s poskytnutou
        dotací provedeny jinými kontrolními orgány, včetně závěrů těchto kontrol, a to bez
        zbytečného odkladu po jejich skončení;
   d) na žádost poskytovatele poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol včetně
        kopií protokolů z kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací. Dále o všech
        navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to bez
        zbytečného odkladu nebo ve lhůtě stanovené poskytovatelem.




                                                                                           Strana 9 / 13
                                                               č. smlouvy SMB:
                                                               ž.č.:

7) Vrácení dotace
   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která:
   a) byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, anebo
   b) nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována, v termínu uvedeném v čl. VI, bod. 2)
        smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
        a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části.


                                       Článek VI.
                                    Vyúčtování dotace

1) Uznatelnost nákladů
   O uznatelnosti výdajů a dokladů do vyúčtování dotace si vyhrazuje právo rozhodnout
   poskytovatel dotace.

  a) Uznatelným výdajem vyúčtování dotace je výdaj, který byl zanesen do účetnictví
     příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí být
     vystaveny na příjemce dotace. Uznatelný výdaj musí být v souladu s účelem dotace, s
     požadavkem v žádosti a smluvními podmínkami.
  b) Doklady doložené v závěrečném vyúčtování dotace musí být v českém jazyce, nebo
     přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
     identifikovat základní fakturační údaje).
  c) Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet
     DPH na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy
     příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu neuplatnil.
  d) Uznatelné výdaje do vyúčtování dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla dotace
     poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
     plateb v hotovosti. Dále uznatelným výdajem do vyúčtování dotace je i platba
     provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace.

2) Termín vyúčtování
    Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně vyúčtovat nejpozději do 28. 2. 2025.

   Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách města Brna –
   dostupné z: https://www.brno.cz/sprava-mesta/magistrat-mesta-brna/usek-1-namestka-
   primatorky/odbor-sportu/.

    Příjemce vyplní předepsaný formulář a současně s ním předloží poskytovateli doklady
    prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu
    jednotlivých položek vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná
    se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur,
    smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně
    originálů k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši
    poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve vyúčtování dotace,
    poskytnuté jiným subjektem.

    Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

   Doložení uznatelných výdajů:

       •   kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
       •   rozpis prací a použitého materiálu,
       •   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují odeslání finančních prostředků,




                                                                                           Strana 10 / 13
                                                              č. smlouvy SMB:
                                                              ž.č.:

       •   dodatky ke smlouvě o dílo (pakliže byly uzavřeny) a protokol o předání a převzetí
           díla.

Dále příjemce k vyúčtování dotace doloží:

   a) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
      prokazatelně uvedeno logo města Brna,
   b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k vyúčtování dotace
      výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky
      – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města
      Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a
      informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,


                                      Článek VII.
                         Důsledky porušení povinností příjemce

1) Odvod za porušení rozpočtové kázně
   Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
   vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
   smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

2) Nižší odvod za porušení rozpočtové kázně
   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
   porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
       statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání vyúčtování dotace po termínu v čl. VI, bod. 2) této smlouvy, nejvýše
       v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1% z poskytnuté dotace.
       V případě nedodání vyúčtování dotace ani v náhradním termínu stanoveném
       poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
    c) za porušení povinnosti uvedené v této smlouvě:
       v článku V. bod 1) písm. b, c, d); bod 2); bod 4) písm. b); bod 5);
       a v článku VI. bod. 1) písm. b);
       a v článku IX.
       činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.

3) Bankovní účty pro vrácení dotace
   Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
     a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
        variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
     b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
        roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
        variabilním symbolem 64022229,
     c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
        vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

4) Nevrácení části nebo celé dotace
   Příjemce bere na vědomí, že pokud část nebo celou dotaci nevrátí, je považován za
   dlužníka poskytovatele. A mimo všech ostatních zákonných a smluvních sankcí platí, že mu
   nemohou být přiznány a ani vyplaceny žádné dotační prostředky z rozpočtu poskytovatele.


                                      Článek VIII.
                                  Odpovědnost příjemce



                                                                                         Strana 11 / 13
                                                               č. smlouvy SMB:
                                                               ž.č.:


1) Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
   s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
   a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
   V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
   představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
   to včetně úroků.
2) Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
   podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
   Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
   s příslušným úrokem.
3) Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
   nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
   podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
   za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
   s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
   nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
4) Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
   zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
   parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
   osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
   nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
   povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
5) Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
   znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
   na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
   vypořádání práv a závazků.

                                      Článek IX.
      Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

1) Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele
   povinen předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném
   majiteli nebo skutečných majitelích ve smyslu ustanovení § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008
   Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
   terorismu ve znění pozdějších předpisů, res. o fyzické osobě nebo fyzických osobách,
   které v rámci něj vykonávají nejvyšší řídící funkci.

                                        Článek X.
                                  Závěrečná ustanovení

1) Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
   dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
   Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
2) Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
3) Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce a
   poskytovatel obdrží jeden výtisk.
4) Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
5) Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6) Příjemce dotace bere na vědomí, že na poskytovatele jako územní samosprávný celek se
   vztahuje zákon č. 340/2015 Sb., o registru smluv, v platném znění a tato smlouva bude
   prostřednictvím registru smluv povinně uveřejněna. Poskytovatel zašle smlouvu správci
   registru smluv k uveřejnění prostřednictvím registru smluv bez zbytečného odkladu,



                                                                                           Strana 12 / 13
                                                                 č. smlouvy SMB:
                                                                 ž.č.:

   nejpozději však do 30 dnů od uzavření smlouvy. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti
   uvedené v této smlouvě nepovažují za obchodní tajemství ve smyslu ustanovení §504
   zákona č. 89/2012 Sb. a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv
   dalších podmínek.
7) Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv
   postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
8) Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
9) Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka: Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. …konaném
dne…

V Brně dne:                                              V Brně dne:




………………………………                                               ………………………………
   poskytovatel                                                příjemce

    Mgr. Martin Jelínek                                      Doc. Mgr. Jiří Nykodým, Ph.D.
vedoucí Odboru sportu MMB                                      předseda představenstva




                                                          ………………………………
                                                               příjemce

                                                               Mgr. Pavel Outrata
                                                               člen představenstva




                                                                                             Strana 13 / 13
