Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



     12. Návrh přistoupení města Brna k Memorandu ze dne 10. 9.
      2021 o vzájemné spolupráci a společném postupu „Muchova
                               stezka“

Anotace
Kancelář marketingu a cestovního ruchu předkládá návrh na přistoupení města Brna k Memorandu ze
dne 10. 9. 2021 o vzájemné spolupráci a společném postupu „Muchova stezka“. Dosavadními stranami
memoranda jsou Nadace Mucha, Jihomoravský kraj, města Ivančice a Moravský Krumlov. Účelem
memoranda je vzájemná spolupráce za účelem propagace uměleckého odkazu a děl významného
českého malíře Alfonse Muchy v rámci projektu tzv. „Muchovy stezky“, jejíž součástí budou mimo jiné
výstavy děl Alfonse Muchy a dalších předmětů z jeho života a s tím spojená podpora turistického ruchu.
Město Brno se stane součástí „Muchovy stezky“ a dojde k rozvoji produktu cestovního ruchu „Mucha v
Brně“. V případě přistoupení se slavnostní podpis memoranda uskuteční 10. 5. 2024 v Moravském
Krumlově při příležitosti letošního zahájení Muchovy stezky.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    přistoupení města Brna k Memorandu ze dne 10. 9. 2021 o vzájemné spolupráci
                                a společném postupu „Muchova stezka“ uzavřeném s Nadací Mucha, se
                                sídlem Hradčanské náměstí 65/6, 11800 Praha 1, IČO 62930494, které tvoří přílohu
                                č. ........ tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/076 dne 27. 3. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Bc. Jakub Geisler
  vedoucí odboru - Kancelář marketingu a cestovního
  ruchu
  28.3.2024 v 13:02
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 07:35                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 9
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  2.4.2024 v 07:35




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 07:35   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 9
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                             1-2
Obsah materiálu                                            3-3
Důvodová zpráva                                            4-4
Příloha k usnesení (Přistoupení Muchova stezka_Brno.pdf)   5-9




                                                            Strana 3 / 9
Důvodová zpráva


Předmětem materiálu je návrh na přistoupení města Brna k Memorandu ze dne 10. 9. 2021 o
vzájemné spolupráci a společném postupu „Muchova stezka“ (memorandum je v přílohou
dokumentu PŘISTOUPENÍ A SOUHLAS S PŘISTOUPENÍM K MEMORANDU ZE DNE 10. 9. 2021 O
VZÁJEMNÉ SPOLUPRÁCI A SPOLEČNÉM POSTUPU „MUCHOVA STEZKA“). Dosavadními stranami
memoranda jsou Nadace Mucha, Jihomoravský kraj, města Ivančice a Moravský Krumlov.

Účelem memoranda je vzájemná spolupráce za účelem propagace uměleckého odkazu a děl
významného českého malíře Alfonse Muchy v rámci projektu tzv. „Muchovy stezky“, jejíž součástí
budou mimo jiné výstavy děl Alfonse Muchy a dalších předmětů z jeho života a s tím spojená podpora
turistického ruchu.

Spolupráce města Brna a Nadace Mucha se bude odehrávat v oblasti cestovního ruchu a při prezentaci
města Brna na EXPO 2025. V oblasti cestovního ruchu se město Brno, jako místo spjaté s ranou fází
života Alfonse Muchy, stane součástí „Muchovy stezky“ a dojde k rozvoji produktu cestovního ruchu
„Mucha v Brně“ (produkt je součástí širšího projektu, na který byla destinační organizací Brněnsko
podána žádost o spolufinancování z dotačního programu Ministerstva pro místní rozvoj – Národní
program podpory cestovního ruchu v regionech). Dále je přislíbená velká výstava Muchových děl ve
městě Brně (mezi lety 2026–2028).

Muchova stezka má za cíl dlouhodobou spolupráci při prezentaci a propagaci uměleckého odkazu a
děl významného malíře Alfonse Muchy v místech, která jsou spojena s jeho životem a dílem. Ambicí
projektu je širší zapojení míst spojených s životem Alfonse Muchy po celém světě. Muchova stezka
každoročně v období od května do října představuje tvorbu Alfonse Muchy z různých tematických
úhlů. Ústředním tématem Muchovy stezky pro rok 2023 byly „květiny“. Tématem letošního ročníku
budou „fotografie“. Více informací na muchatrail.eu.

V případě přistoupení se slavnostní podpis memoranda uskuteční 10. 5. 2024 v Moravském Krumlově
při příležitosti letošního zahájení Muchovy stezky. Přistoupením k memorandu nevzniká městu Brnu
žádný finanční závazek.

Porada vedení města konaná dne 13. 3. 2024 materiál projednala a souhlasila s přistoupením města
Brna k memorandu a vedoucímu Kanceláře marketingu a cestovního ruchu uložila materiál předložit
k projednání do orgánů města.

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB. Rada města Brna doporučila na své R9/076. schůzi
dne 27. 3. 2024 Zastupitelstvu města Brna schválit přistoupení města Brna k Memorandu ze dne 10. 9.
2021 o vzájemné spolupráci a společném postupu „Muchova stezka“ uzavřeném s Nadací Mucha, se
sídlem Hradčanské náměstí 65/6, 11800 Praha 1, IČO 62930494.

Pro návrh hlasovalo 11 členů, nikdo nebyl proti, nikdo se nezdržel hlasování.
                                                                                                Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                   Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                         Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                JUDr.


                                                                                                             JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                             Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                   Ing.
                                                    Bc.




    pro      pro      pro      pro      pro          pro    pro          pro        pro          pro         pro




                                                                                                                     Strana 4 / 9
PŘISTOUPENÍ A SOUHLAS S PŘISTOUPENÍM K MEMORANDU ZE DNE 10. 9. 2021
            O VZÁJEMNÉ SPOLUPRÁCI A SPOLEČNÉM POSTUPU

                                    „MUCHOVA STEZKA“

Smluvní strany

(1)     Nadace Mucha
        se sídlem Hradčanské náměstí 65/6, Hradčany, 118 00 Praha 1
        IČ: 62930494
        zapsaná v nadačním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze sp. zn. N 358
        zastoupená Johnem Muchou, předsedou správní rady
        dále jen „Nadace Mucha“

(2)     Statutární město Brno
        Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
        IČ: 44992785
        zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
        dále jen „Přistupující“

Vhledem k tomu, že:

(A)     Nadace Mucha je organizací, jejímž účelem je především zajištění, podpory
        a zachování uměleckého odkazu světoznámého malíře Alfonse Muchy;
(B)     Nadace Mucha uzavřela dne 10. 9. 2021 s Moravským Krumlovem, Ivančicemi
        a Jihomoravským krajem Memorandum o vzájemné spolupráci a společném
        postupu „Muchova stezka“ (dále jen „Memorandum“), jehož účelem je vzájemná
        spolupráce za účelem propagace uměleckého odkazu a děl významného českého
        malíře Alfonse Muchy v rámci projektu tzv. „Muchovy stezky“, jejíž součástí budou
        mimo jiné výstavy děl Alfonse Muchy a dalších předmětů z jeho života, a to na
        území měst Moravského Krumlova a Ivančic, ale též dalších obcí, které jsou spojené
        se životem a osobností Alfonse Muchy, a která podpoří turistický ruch v oblasti
        Jihomoravského kraje (dále jen „Projekt“);
(C)     Přistupující má zájem na tom se do Projektu zapojit a přijmout pro sebe stejná
        prohlášení, práva a povinnosti, která z Memoranda vyplývají pro Moravský Krumlov,
        Ivančice a Jihomoravský kraj;
dohodly se smluvní strany na tomto přistoupení a souhlasu s přistoupením k Memorandu
v souladu s ust. § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku:

                I.     Přistoupení a souhlas s přistoupením k Memorandu

1.    Přistupující tímto přistupuje k Memorandu a přijímá pro sebe práva a povinnosti, která
      z něj vyplývají pro Moravský Krumlov, Ivančice a Jihomoravský kraj, a to jako
      samostatný zavázaný; Přistupující nebude z Memoranda zavázán společně a nerozdílně
      s Moravským Krumlovem, Ivančicemi a Jihomoravským krajem. Přistupující zároveň
      tímto vlastním jménem činí Nadaci Mucha za sebe veškerá prohlášení, která
      v Memorandu vůči Nadaci Mucha činí Moravský Krumlov, Ivančice a Jihomoravský kraj,
      a to jako samostatný prohlašující. Přistupující se zavazuje povinnosti a prohlášení vůči
      Nadaci Mucha přijatá dle tohoto odstavce dodržovat a plnit.
2.    Nadace Mucha tímto vyslovuje svůj souhlas se zapojením Přistupujícího
      do Projektu v souladu s čl. I. odst. 2 Memoranda.
3.    Nadace Mucha prohlašuje, že veškerá svá prohlášení, práva a povinnosti, která dle
      Memoranda má vůči Zapojené osobě ve smyslu čl. I. odst. 2 Memoranda, tímto přijímá
      vůči Přistupujícímu.


                                         Strana 1 z 2

                                                                                           Strana 5 / 9
                     II.    Další práva a povinnosti smluvních stran

1.   Smluvní strany prohlašují a zavazují se, že v souvislosti s Projektem budou veškeré
     tiskové výstupy, komunikace s veřejností a další PR aktivity předem odsouhlaseny
     s Nadací Mucha. Materiály či výstupy určené veřejnosti budou vždy označeny logem
     Nadace Mucha a budou předem s Nadací Mucha odsouhlaseny.
2.   Smluvní strany uzavřou o jednotlivých právech a povinnostech týkajících se Projektu
     dílčí smlouvy, které budou upravovat podmínky spolupráce.

                               III.   Závěrečná ustanovení

1.   Smluvní strany se budou informovat o skutečnostech, které jsou nebo mohou být
     důležité pro řádné plnění tohoto dokumentu a Memoranda a naplňování společných
     cílů v rámci Projektu.
2.   Tento dokument ve spojení s Memorandem je prohlášením smluvních stran
     o společném záměru. Dokument má obecný charakter a bude dále konkretizován
     dílčími smlouvami.
3.   Tento dokument se řídí právním řádem České republiky. Případné spory, žaloby
     a řízení vyplývající z tohoto memoranda nebo s ním související budou řešit české
     soudy s místní příslušností dle sídla Nadace Mucha.
4.   Tento dokument může být měněn nebo doplňován pouze formou písemných dodatků.
5.   Závazek smluvních stran založený tímto dokumentem může zaniknout písemnou
     dohodou smluvních stran nebo písemnou výpovědí bez uvedení důvodu kteroukoliv ze
     smluvních stran s jednoměsíční výpovědní lhůtou, která počíná běžet prvním dnem
     měsíce následujícího po doručení výpovědi poslední smluvní straně.
6.   Tento dokument má jednu přílohu – Memorandum ze dne 10. 9. 2021.
7.   Tento dokument je vyhotoven ve dvou stejnopisech s platností originálu, z nichž každá
     ze smluvních stran obdrží po jednom.

     Příloha – Memorandum ze dne 10. 9. 2021


                                         Doložka

      podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění

 Toto přistoupení k memorandu bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na zasedání
                                      č. Z9/….

                                konaném dne ……… 2024.




V ……………………… dne ……………………                           V ……………………… dne ……………………




………………………………………………………..                            ………………………………………………
Za Nadaci Mucha                                    Za statutární město Brno
John Mucha, předseda správní rady                  Markéta Vaňková, primátorka



                                       Strana 2 z 2

                                                                                       Strana 6 / 9
       w
       X
„3
KRAY
                        MEMORANDUM O VZÁJEMNÉ SPOLUPRÁCI A SPOLEČNÉM POSTUPU
                                                  „IMUCHOVA STEZKA“
       Smluvní strany

       (1)    Nadace Mucha
              se sídlem Hradčanské náměstí 65/6, Hradčany, 118 00 Praha 1
              IČ: 62930494                                                       :
              zapsaná v nadačním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze sp. zn. N 358
              zastoupená Johnem         Muchou, předsedou správní rady
              dále jen „Nadace Mucha“

       (2)    Město Moravský Krumlov
              adresa nám. Klášterní 125, 672 01 Moravský Krumlov
               IČ: 00293199
              zastoupené Mgr. Tomášem Třetinou, starostou
              dále jen „Moravský Krumlov“


       (3)     Město Ivančice
              adresa Palackého náměstí 196/6, 664 91 Ivančice
               IČ: 00281859
              zastoupené Milanem Bučkem, starostou
              dále jen „Ivančice“

       (4)    Jihomoravský kraj
               adresa Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno
               IČ: 70888337
               zastoupený Mgr. Janem Grolichem, hejtmanem
               dále jen „Jihomoravský kraj“


       Vhledem k tomu, že:

       (A)     Nadace    Mucha   je organizací,   jejímž účelem   je především   zajištění,   podpory    a zachování
               uměleckého odkazu světoznámého malíře Alfonse Muchy;

       (B)     Alfons Mucha pocházel z Ivančic a jeho        život byl úzce   spjat s Moravským         Krumlovem      a
               Jihomoravským krajem jako celkem;

       (c)     Nadace Mucha má zájem podpořit kulturní dění v Ivančicích, Moravském Krumlově a celém
               Jihomoravském kraji a napomoci tím i k podpoře cestovního ruchu v této oblasti;

       (D)     Ivančice, Moravský Krumlov a Jihomoravský kraj mají zájem spolupracovat na rozvoji
               kulturního dění s Nadací Mucha, podpořit cestovní ruch a v důsledku toho též další aspekty
               života v této oblasti;

       uzavírají smluvní strany toto memorandum o vzájemné spoluprácí a společném postupu v souladu s
       ust. $ 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku (dále jen „memorandum“):




                                                                                                                    Strana 7 / 9
                                               I
                                      Předmět spolupráce

Předmětem tohoto memoranda je vzájemný závazek smluvních stran spolupracovat při propagaci
uměleckého odkazu a děl významného českého malíře Alfonse Muchy v rámci při vytvoření tzv.
„Muchovy stezky“, jejíž součástí budou mimo jiné výstavy děl Alfonse Muchy a dalších předmětů
z jeho života, a to zejména na území měst Moravského               Krumlova a Ivančic, ale též dalších obcí,
které jsou spojené se životem a osobností Alfonse Muchy, a která podpoří turistický ruch v oblasti
 Jihomoravského kraje (dále jen „Projekt“).
 Nadace Mucha může udělit svůj souhlas s tím, že se Projektu bude účastnit i jakákoliv další obec
 nebo jiná třetí osoba, než smluvní strany (dále jen „Zapojená osoba“ nebo společně jen „Zapojené
 osoby“); bez souhlasu Nadace Mucha se nemůže jiná obec nebo třetí osoba do Projektu zapojit.
 Moravský    Krumlov,    Ivančice a Jihomoravský        kraj mají zájem   účastnit se Projektu   a zavazují se
vynaložit potřebné úsilí, aby byl Projekt úspěšně uskutečněn, a spolupracovat na Projektu
zejména tím, že do Projektu budou aktivně zapojovat místa, která jsou významně spojena
se životem a osobností Alfonse Muchy, zrealizují výstavy děl Alfonse Muchy nebo jiných předmětů
s jeho osobou spojených, budou se aktivně zapojovat do realizace Projektu a poskytnou Nadaci
Mucha potřebnou podporu a veškerou součinnost, která bude při spolupráci na Projektu
potřebná.
Nadace Mucha má zájem Projekt podpořit zejména tím, že na základě dílčích smluv poskytne
ostatním smluvním stranám a případně dalším Zapojeným osobám potřebnou podporu a
součinnost, která bude k realizaci Projektu potřebná, a dále má zájem na Projektu spolupracovat
zejména tím, že na základě dílčích smluv vypůjčí Moravskému                Krumlovu, Ivančicím,
Jihomoravskému kraji či dalším Zapojeným osobám díla a předměty ze života Alfonse Muchy,
které k tomu vybere, anebo takovou výpůjčku zajistí.
 Nadace Mucha má pro účely Projektu dále zájem umožnit Moravskému Krumlovu, Ivančicím,
Jihomoravskému kraji či konkrétní Zapojené osobě na základě dílčích smluv bezplatné nevýhradní
právo užít (licenci) některé z uměleckých děl nebo některé z ochranných známek, k nimž náležejí
 práva Nadaci   Mucha,    případně Mucha   Limited, se sídlem 10 Prince of Wales          Road, Dorchester,
 Dorset DT1 1PW, Spojené království. Poskytnutí licence a podmínky jejího užití stanoví dilčí
 smlouvy, Nadace Mucha může vyžadovat, aby v případě poskytnutí licence k užití díla či ochranné
 známky dle věty první tohoto odstavce byla licence dotčeným nabyvatelem aktivně využívána.
 S ohledem na jiné závazky Nadace Mucha bude licence vždy poskytnuta jako nevýhradní a může
 být dále omezena; Nadace Mucha se může rozhodnout licencí v konkrétním případě
 neposkytnout.
 Smluvní strany prohlašují a zavazují se, že v souvislosti s Projektem budou veškeré tiskové výstupy,
 komunikace s veřejností a další PR aktivity předem odsouhlaseny s Nadací Mucha. Materiály či
 výstupy určené veřejnosti budou vždy označeny logem Nadace Mucha a budou předem s Nadací
 Mucha odsouhlaseny.
 Smluvní strany uzavřou o jednotlivých právech a povinnostech týkajících se Projektu dílčí smlouvy,
 které budou upravovat podmínky spolupráce. Dílčí smlouva může být uzavřena mezi všemi
 smluvními   stranami, mezi Nadací Mucha      a jednou další ze smluvních stran, anebo mezi Nadací
 Mucha a Zapojenou osobou.
                                                   IL
                                      Závěrečná ustanovení

 Smluvní strany se budou informovat o skutečnostech, které jsou nebo mohou                  být důležité pro
 řádné plnění tohoto memoranda a naplňování společných cílů v rámci Projektu.
 Memorandum se uzavírá na dobu neurčitou.




                                                                                                            Strana 8 / 9
3..    Memorandum            je prohlášení              smluvních     stran   o společném        záměru.        Dokument    má    obecný
       charakter a bude dále konkretizován dílčími smlouvami.
4..    Toto   memorandum              se    řídí       právním   řádem      České   republiky.      Případné     spory, žaloby ařízení
       vyplývající       z tohoto     memoranda              nebo    sním     související     budou     řešit    české soudy s místní
       příslušností dle sídla Nadace Mucha.
5..    Toto memorandum               může      být měněno           nebo doplňováno         pouze formou        písemných   dodatků, za
       předpokladu úplné bezvýhradné shody na jejich obsahu, podepsaných všemi smluvními stranami.
6. | Závazek zúčastněných                  stran založený tímto memorandem                   může     zaniknout písemnou         dohodou
       smluvních stran nebo písemnou                      výpovědí bez uvedení důvodu               kteroukoliv ze smluvních stran s
       jednoměsíční         výpovědní         lhůtou,       která    počíná   běžet    prvním       dnem    měsíce    následujícího    po
       doručení výpovědi poslední smluvní straně.
7.     Toto memorandum               je vyhotoveno ve čtyřech stejnopisech s platností originálu, z nichž každá ze
       smluvních stran obdrží po jednom.


          Doložka podle $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                                předpisů:
      Toto Memorandum bylo schváleno Zastupitelstvem města Moravský Krumlov dne 14. 6. 2021 na
      21. zasedání usnesením č. 22/2021.

          Doložka podle $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                                předpisů:
      Toto Memorandum bylo schváleno Zastupitelstvem města Ivančice dne 16. 6. 2021 na 3. zasedání
      usnesením č. ZM/2021/3/74.


          Doložka podle $ 23 zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších
                                                předpisů:
      Toto Memorandum bylo schváleno Radou Jihomoravského kraje dne 1.9.2021 na 33. schůzi, a to
      usnesením č. 2012/21/R33.

      bo rá Pyl/m                                  .                                Hora vě lén
V.Kruntocí                    dne.     20.. 7. 22T                              vo Krumlově




Za Nadaci Mucha
John Mucha, předseda správní rady                                               Mgr. Tomáš Třetina, starosta


       orná vel      m                                                                Tora roll m




Za Město Ivančice
Milan Buček, starosta
                                                                         U




                                                                                                                                      Strana 9 / 9
