         Statutární město Brno
         Zastupitelstvo města Brna




                                           ZÁPIS
               o průběhu ustavujícího zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/01
             konaného od 8:00 hodin dne 20. října 2022, v zasedací síni Nové radnice,
   Dominikánské náměstí č. 1, včetně přijatých usnesení a protokolů o výsledcích hlasování
_________________________________________________________________________________
    1. Technický bod
       Zasedání Zastupitelstva města Brna bylo zahájeno v 8:00 hodin dosavadní primátorkou města
       Brna JUDr. Markétou Vaňkovou.
       Při jednání bylo přítomno 54 členů Zastupitelstva města Brna.
       Omluven: Petr Levíček, MBA.
       Primátorka JUDr. Markéta Vaňková konstatovala, že zasedání bylo řádně svoláno tak, aby se v
       souladu s § 91 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění (dále
       jen zákona o obcích), konalo do 15 dnů ode dne uplynutí lhůty pro podání návrhu soudu
       na neplatnost voleb nebo neplatnost hlasování, neboť žádný návrh na neplatnost voleb nebo
       hlasování nebyl podán. Informace o konání zasedání, podle § 93 odst. 1 zákona o obcích, byla
       na úřední desce Magistrátu města Brna zveřejněna v souladu se zákonem, a to od 13. října 2022
       do 20. října 2022.
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, v úvodu upozornila na skutečnost, že jednání Zastupitelstva
       města Brna je audiovizuálně přenášeno prostřednictvím internetových stránek města a přenos je
       zaznamenáván, archivován a následně bude zveřejněn. Přítomné občany města Brna
       informovala, že vzadu ve středové uličce zasedací síně mají k dispozici materiály pro veřejnost.
       Dále JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že byly ustaveny kluby zastupitelů města Brna,
       jejichž členy se stali všichni členové zastupitelstva zvolení za následující politické subjekty
       (dle počtu získaných mandátů):
       SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09 – předseda JUDr. Robert Kerndl
       Bc. Tomáš Aberl
       Kristýna Černá
       Ing. David Grund
       RNDr. Jiří Herman, Ph.D.
       JUDr. Michal Chládek, MBA
       Mgr. Vladan Krásný
       Ing. Petr Kratochvíl
       Ing. Andrea Pazderová
       JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE
       doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA
       MUDr. Dagmar Seidlová, Ph.D.
       Ing. David Trllo
       Ing. Pavel Urubek
       JUDr. Markéta Vaňková
       Libor Zábranský
       ANO 2011 – předsedkyně Ing. Karin Karasová
       Petr Bauer
       Ing. arch. Petr Bořecký
       Mgr. René Černý
       MUDr. Alena Gruberová
       Bc. Kateřina Jarošová, MBA
       Ing. Karel Kalivoda
       Ing. Pavel Kříž, Ph.D.
       RNDr. Miroslav Kubásek, Ph.D.
       Mgr. René Novotný
       Mgr. Pavel Outrata
                                                 1
Vít Prýgl
Ing. Daniel Struž, MBA
KDU-ČSL a Starostové – předseda JUDr. Michal Marek
Mgr. Petr Hladík
Bc. Jakub Hruška
RNDr. Filip Chvátal, Ph.D.
Mgr. Jitka Ivičičová
Mgr. Filip Leder
Mgr. Martin Maleček
JUDr. Irena Matonohová
Mgr. Jaroslav Suchý
Radomír Vondra
SPD a Trikolora – předseda doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.
Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.
Mgr. Bc. Blanka Borovská
Bc. Jiří Kment
Petr Levíček, MBA
Leoš Prokeš, MBA
Piráti – předseda Mgr. Marek Lahoda
Bc. Tomáš Koláčný
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.
Mgr. Adam Zemek

ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ – předseda JUDr. Jiří Oliva
Mgr. Břetislav Štefan
Mgr. Bc. Marek Viskot
Zelení a Žít Brno – předseda Ing. Jana Drápalová
Mgr. Jasna Flamiková
Bc. Matěj Hollan
Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že jednání se řídí platným Jednacím
řádem Zastupitelstva města Brna.
Jmenování zapisovatelek a pověření právní asistencí
Zapisovatelkami jednání byly jmenovány Jana Sovová a Marie Doubravová, zaměstnankyně
Organizačního odboru MMB, a právní asistencí byly pověřeny JUDr. Hana Doležalová a Mgr.
Nikol Wagnerová, zaměstnankyně Právního oddělení Organizačního odboru MMB.
Složení slibu členů Zastupitelstva města Brna
Primátorka JUDr. Markéta Vaňková konstatovala, že všem přítomným členům Zastupitelstva
města Brna, zvoleným ve volbách do zastupitelstev obcí konaných ve dnech 23. a 24. 9. 2022,
bylo předáno „Osvědčení o zvolení členem Zastupitelstva města Brna“ podle § 53 zákona č.
491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí a o změně některých zákonů, v platném znění.
V období od zvolení rezignovala na svůj mandát dne 19. 10. 2022 Bc. Petra Quittová. Prvním
náhradníkem na kandidátní listině Lid. a Star. (KDU-ČSL+St. a nez.) byl Mgr. Jaroslav Suchý,
který se v souladu s § 56 odst. 1 zákona o volbách do zastupitelstev obcí stal dne 20. 10. 2022
členem Zastupitelstva města Brna.
Před složením slibu primátorka JUDr. Markéta Vaňková upozornila přítomné členy Zastupitelstva
města Brna, že odmítnutí složit slib nebo složení slibu s výhradou má za následek okamžitý
zánik mandátu dle § 55 zákona č. 491/2001 Sb., o volbách do zastupitelstev obcí a o změně
některých zákonů, v platném znění.
Ing. Oliver Pospíšil, tajemník Magistrátu města Brna, přednesl slib stanovený v § 69
odst. 2 zákona o obcích: „Slibuji věrnost České republice. Slibuji na svou čest a svědomí, že
svoji funkci budu vykonávat svědomitě, v zájmu města a jeho občanů, a řídit se Ústavou a
zákony České republiky.“ Poté jmenovitě vyzval všechny přítomné členy Zastupitelstva města
Brna, aby složili slib pronesením slova „slibuji“ a stvrdili jej podpisem na připravených listinách.
Následně všech 54 členů Zastupitelstva města Brna složilo bez výhrad slib stanovený zákonem
o obcích.
Určení ověřovatelů zápisu a schválení programu ustavujícího zasedání Zastupitelstva
města Brna
Za ověřovatele zápisu byli navrženi JUDr. Robert Kerndl, Vít Prýgl a Mgr. Jaroslav Suchý.
K hlasování o návrhu na ověřovatele zápisu bylo přistoupeno bez rozpravy.
Hlasování je dále uváděno v pořadí: pro - proti - zdržel se - nehlasoval.
        Hlasování č. 1:                                            53 - 0 - 0 - 1

                                            2
       Schválení programu ustavujícího zasedání ZMB č. Z9/01
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, zdůvodnila tyto změny programu:
       - zařazení nových bodů:
         15) Uložení úkolů neuvolněným členkám/členům Zastupitelstva města Brna
         16) Určení člena Zastupitelstva města Brna pro spolupráci s Odborem územního
             plánování a rozvoje Magistrátu města Brna při pořizování územně plánovací
             dokumentace a jejích změn
       JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala hlasovat o navrženém programu zasedání včetně
       nově navržených bodů:
               Hlasování č. 2:                                  54 - 0 - 0 - 0


Schválený program zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/01:
   1. Technický bod (složení slibu členů Zastupitelstva města Brna, zapisovatelé, právní asistence,
       ověřovatelé zápisu, schválení programu zasedání ZMB)
   2. Stanovení počtu členek/členů Rady města Brna
   3. Zřízení výborů Zastupitelstva města Brna a stanovení počtu jejich členek/členů
   4. Určení funkcí, pro které budou členky/členové Zastupitelstva města Brna dlouhodobě
       uvolněny/uvolněni
   5. Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a pro
       volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna a volební komise pro
       jejich volbu
   6. Volba primátorky/primátora města Brna
   7. Volba náměstkyň/náměstků primátorky/primátora města Brna
   8. Volba dalších členek/členů Rady města Brna
   9. Volba dalších dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna
  10. Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva
       města Brna a volební komise pro jejich volbu
  11. Volba neuvolněných předsedkyň/předsedů, místopředsedkyň/místopředsedů a členek/členů
       výborů Zastupitelstva města Brna
  12. Delegování zástupkyň/zástupců statutárního města Brna na valné hromady obchodních
       společností s menší než 100% majetkovou účastí města
  13. Změny v orgánech obchodních společností s menší než 100% majetkovou účastí statutárního
       města Brna
  14. Harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna do konce roku 2022 a v roce 2023
  15. Uložení úkolů neuvolněným členkám/členům Zastupitelstva města Brna
  16. Určení člena Zastupitelstva města Brna pro spolupráci s Odborem územního plánování a rozvoje
       Magistrátu města Brna při pořizování územně plánovací dokumentace a jejích změn
Bod 3) byl opětovně projednán po bodu 10).
    Zápis obsahuje doslovný přepis rozpravy k jednotlivým bodům. Technické, provozní
    a organizační záležitosti jsou zapsány ve zkrácené podobě.
   2. Stanovení počtu členek/členů Rady města Brna
       Primátorka JUDr. Markéta Vaňková v úvodu tohoto bodu informovala, že v § 99 odst. 3 zákona
       o obcích, v platném znění, je stanoveno, že počet členů rady obce je lichý a činí nejméně 5
       a nejvýše 11 členů. V tomto počtu je zahrnuta funkce primátora a funkce náměstků primátora,
       kteří jsou ze zákona členy rady. Stejně jako v minulém volebním období bylo navrženo, aby Rada
       města Brna měla 11 členů.
       K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
               Hlasování č. 3:                                     54 - 0 - 0 - 0


      Schválené usnesení:
      ZMB stanoví
      v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. m) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
      zřízení), v platném znění, pro volební období 2022–2026,

      počet členek/členů Rady města Brna na 11 členek/členů.
   3. Zřízení výborů Zastupitelstva města Brna a stanovení počtu jejich členek/členů
      Primátorka JUDr. Markéta Vaňková úvodem tohoto bodu informovala, že povinnost zřídit finanční
      výbor a kontrolní výbor je dána zákonem o obcích, neboť funkční období výborů předchozího
      Zastupitelstva města Brna zaniklo spolu se zánikem původního zastupitelstva. Dále sdělila, že

                                                 3
   zastupitelstvo určuje počet členů výboru, který musí být lichý, přičemž finanční a kontrolní výbor
   musí mít nejméně 3 členy. Podle platného Statutu výborů Zastupitelstva města Brna mohou být
   předsedy a místopředsedy výborů pouze členové zastupitelstva. Ve Výboru pro národnostní
   menšiny musí být nejméně polovina členů tvořena zástupci národnostních menšin delegovanými
   spolky ustavenými dle občanského zákoníku. Člen výboru, který není členem Zastupitelstva
   města Brna, musí mít po celou dobu výkonu funkce trvalé bydliště na území statutárního města
   Brna.
   K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
          Hlasování č. 4:                                       53 - 0 - 0 - 1


   Schválené usnesení:
   ZMB zřizuje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   v platném znění, pro volební období 2022–2026,

       Finanční výbor Zastupitelstva města Brna,
       Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna,
       Výbor pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna;
   ZMB stanoví
   počet členek/členů

         Finančního výboru Zastupitelstva města Brna na 7 členek/členů,
         Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna na 9 členek/členů,
        · Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna na 13 členek/členů.
4. Určení funkcí, pro které budou členky/členové Zastupitelstva města Brna dlouhodobě
   uvolněny/uvolněni
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že v navrženém usnesení k tomuto bodu nejsou
   uvedeny gesce, a proto navrhla následující změnu a doplnění usnesení:
   - v pořadí čtvrtá/čtvrtý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna
   - další členové Rady města Brna:
     člen Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí
     člen Rady města Brna pro sport a informační technologie
     člen Rady města Brna pro územní plánování
     člen Rady města Brna pro majetek
     člen Rady města Brna pro školství
      člen Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové, zdravé město a
   prorodinnou
     politiku
   - uvolnění členové Zastupitelstva města Brna:
     pro oblast marketingu a PR
     pro oblast inovací a spolupráce s výzkumnými organizacemi
     předseda Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna
   S námitkou proti tomuto návrhu nikdo nevystoupil, proto JUDr. Markéta Vaňková, primátorka,
   přistoupila k hlasování o výše navržené změně usnesení:
            Hlasování č. 5:                                    47 - 0 - 7 - 0


   Navržená změna byla přijata.
   Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, přistoupila k projednání 2. části usnesení k bodu 4)
   spočívající ve svěření zabezpečování úkolů v samostatné působnosti:
       · primátorce/primátorovi města Brna v oblasti financí a rozpočtu, zahraničních vztahů
            a kultury
       · první/prvnímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna v oblasti investic a
            implementace evropských fondů
       · v pořadí druhé/druhému náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
            v oblasti životního prostředí a vodního, lesního hospodářství a zemědělství,
       · v pořadí třetí/třetímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna v oblasti
            městské energetiky a sociální péče
       · v pořadí čtvrté/čtvrtému náměstkyni/náměstku primátorky/primátora města Brna v oblasti
            bytové problematiky a správy majetku

                                               4
   K výše uvedenému návrhu nikdo s námitkou nevystoupil, proto JUDr. Markéta Vaňková,
   primátorka, přistoupila k hlasování:
          Hlasování č. 6:                            45 - 0 - 7 - 2


   Schválené usnesení:
   1. ZMB určuje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. k) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   v platném znění, pro volební období 2022–2026,

    funkce, pro které budou členky/členové            Zastupitelstva   města   Brna    dlouhodobě
   uvolněny/uvolněni dnem 20. října 2022:

          primátorka/primátor města Brna,
          první náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna, která/který bude
           zástupkyní/zástupcem primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti,
           nebo v době, kdy primátorka/primátor města Brna funkci nevykonává v celém rozsahu
           práv a povinností primátorky/primátora města Brna, a podepisuje s ní/ním právní
           předpisy statutárního města Brna,
            · náměstkyně/náměstci primátorky/primátora města Brna v pořadí pro zastupování
           primátorky/primátora města Brna v době její/jeho nepřítomnosti a nepřítomnosti
           první/prvního náměstkyně/náměstka primátorky/primátora města Brna:
               - v pořadí druhá/druhý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna,
               - v pořadí třetí náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna,
               - v pořadí čtvrtá/čtvrtý náměstkyně/náměstek primátorky/primátora města Brna
          členka/člen Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí,
          členka/člen Rady města Brna pro sport a informační technologie,
          členka/člen Rady města Brna pro územní plánování,
          členka/člen Rady města Brna pro majetek,
          členka/člen Rady města Brna pro školství,
          členka/člen Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové, zdravé
           město a prorodinnou politiku,
          uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a PR,
          uvolněný člen Zastupitelstva města Brna pro oblast inovací a spolupráce s výzkumnými
           organizacemi,
          předseda Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,

   čímž stanoví počet dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna na 14;

   2. ZMB svěřuje
        primátorce/primátorovi města Brna zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v
           oblasti financí a rozpočtu, zahraničních vztahů a kultury,
        první/prvnímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna zabezpečování
           úkolů v samostatné působnosti v oblasti investic a implementace evropských fondů,
        v pořadí druhé/druhému náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
           zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti životního prostředí a vodního,
           lesního hospodářství a zemědělství,
        v pořadí třetí/třetímu náměstkyni/náměstkovi primátorky/primátora města Brna
           zabezpečování úkolů v samostatné působnosti v oblasti městské energetiky, a sociální
           péče,
       · v pořadí čtvrté/čtvrtému náměstkyni/náměstku primátorky/primátora města Brna v oblasti
           bytové problematiky a správy majetku.
5. Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna
   a pro volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna a volební
   komise pro jejich volbu
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu informovala, že volba primátora města Brna, jeho
   náměstků, dalších členů Rady města Brna a dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva
   města Brna se řídí podle platného Volebního řádu pro volbu primátora, náměstků primátora,
   dalších členů Rady města Brna a pro volbu dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva
   města Brna (dále jen volební řád) schváleného na ustavujícím zasedání v roce 2014, který je
                                              5
   nyní navržen pouze k vzetí na vědomí. Dále uvedla, že v souladu s tímto volebním řádem je
   třeba zvolit volební komisi, která bude sledovat průběh voleb a vyhotovovat a podepisovat zápis
   o                                             průběhu
   a výsledku voleb. Poté ještě upozornila, že podle článku 4 odst. 2 volebního řádu nemůže být
   členem volební komise kandidát na tyto volené funkce.
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, vyzvala přítomné členy Zastupitelstva města Brna k podání
   návrhů na členy volební komise. JUDr. Jiří Oliva navrhl Mgr. Bc. Marka Viskota, Ing. Karin
   Karasová navrhla Ing. Karla Kalivodu a Mgr. Bc. Marek Viskot navrhl Mgr. Břetislava Štefana.
   Hlasování o složení volební komise:
          Hlasování č. 7:                                      53 - 0 - 1 - 0

   Komise si ze svého středu volí předsedu, který dle článku 4 odst. 3 schváleného volebního řádu
   průběh voleb řídí.
   Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.
   Schválené usnesení:
   1. ZMB bere na vědomí
   Volební řád pro volbu primátora, náměstků primátora, dalších členů Rady města Brna a pro volbu
   dalších dlouhodobě uvolněných členů Zastupitelstva města Brna schválený na Z7/01. zasedání
   Zastupitelstva města Brna konaném dne 25. 11. 2014.
   2. ZMB volí
   volební komisi pro volbu primátorky/primátora města Brna, náměstkyň/náměstků
   primátorky/primátora města Brna a dalších členek/členů Rady města Brna a pro volbu dalších
   dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna, pro volební období 2022–2026,
   ve složení:

        Mgr. Bc. Marek Viskot - předseda
        Mgr. Břetislav Štefan
       · Ing. Karel Kalivoda
6. Volba primátorky/primátora města Brna
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu tohoto bodu informovala, že členové
   Zastupitelstva města Brna obdrželi materiál s příslušným usnesením, které bude uvedeno v
   zápisu ze zasedání, a upozornila, že o tomto usnesení se nehlasuje, je to konstatování výsledků
   uskutečněných voleb.
   Poté vyzvala předsedu volební komise Mgr. Bc. Marka Viskota, aby se v souladu s volebním
   řádem ujal řízení volby.
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
   na funkci primátorky/primátora města Brna.
   Člen Zastupitelstva města Brna JUDr. Robert Kerndl podal návrh na zvolení
   JUDr. Markéty Vaňkové do funkce primátorky města Brna. Jiný návrh na zvolení do funkce
   primátorky/primátora města Brna podán nebyl.
   Navržená kandidátka na primátorku města Brna JUDr. Markéta Vaňková vyslovila souhlas s
   kandidaturou a přednesla svůj kandidátský projev. Dotazy vzneseny nebyly.
   Hlasování o volbě primátorky města Brna:
           Hlasování č. 8:                              Neplatné hlasování

   Člen zastupitelstva města Brna Mgr. Vladan Krásný s omluvou požádal o prohlášení hlasování
   za zmatečné.
   Výsledek opětovného hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo ………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro JUDr. Markétu Vaňkovou …………. 42 hlasů
          Hlasování č. 9:                                  42 - 5 - 7 - 0

   Primátorkou města Brna byla opětovně zvolena JUDr. Markéta Vaňková, která pokračovala v
   řízení ustavujícího zasedání Zastupitelstva města Brna.
   Schválené usnesení:
   ZMB volí
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. m) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), v platném znění, pro volební období 2022–2026,

   dne 20. října 2022 JUDr. Markétu Vaňkovou primátorkou města Brna.
7. Volba náměstkyň/náměstků primátorky města Brna

                                             6
V úvodu projednávání tohoto bodu JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že v rámci
bodu č. 4) byla určena i funkce 4. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna, tudíž proběhne
volba i do této funkce.
Průběh voleb řídil Mgr. Bc. Marek Viskot, předseda volební komise.
Volba 1. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci 1. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna.
Členka zastupitelstva Ing. Karin Karasová navrhla zvolit do funkce 1. náměstka primátorky města
Brna Mgr. Reného Černého.
Jiný návrh na zvolení do funkce 1. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna podán nebyl.
Navržený kandidát Mgr. René Černý vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl kandidátský
projev. Dotazy vzneseny nebyly.
Hlasování o volbě 1. náměstka primátorky města Brna.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Mgr. Reného Černého …………….. 42 hlasů
        Hlasování č. 10:                                     42 - 5 - 7 - 0

1. náměstkem primátorky města Brna byl zvolen Mgr. René Černý.
Volba v pořadí 2. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci v pořadí 2. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna.
Člen zastupitelstva JUDr. Michal Marek navrhl zvolit do funkce v pořadí 2. náměstka primátorky
města Brna Mgr. Jaroslava Suchého.
Jiný návrh na zvolení do funkce 2. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna podán nebyl.
Navržený kandidát Mgr. Jaroslav Suchý vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl kandidátský
projev. Dotazy vzneseny nebyly.
Hlasování o volbě v pořadí 2. náměstka primátorky města Brna.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Mgr. Jaroslava Suchého ……………... 46 hlasů
        Hlasování č. 11:                                    46 - 5 - 3 - 0

V pořadí 2. náměstkem primátorky města Brna byl zvolen Mgr. Jaroslav Suchý.
Volba v pořadí 3. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci v pořadí 3. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna.
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla zvolit do funkce v pořadí 3. náměstka primátorky
města Brna JUDr. Roberta Kerndla.
Jiný návrh na zvolení do funkce 3. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna podán nebyl.
Navržený kandidát JUDr. Robert Kerndl vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl kandidátský
projev. Dotazy vzneseny nebyly.
Hlasování o volbě v pořadí 3. náměstka primátorky města Brna.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro JUDr. Roberta Kerndla ……………….. 42 hlasů
        Hlasování č. 12:                                  42 - 5 - 7 - 0

V pořadí 3. náměstkem primátorky města Brna byl zvolen JUDr. Robert Kerndl.
Volba v pořadí 4. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci v pořadí 4. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna.
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, navrhl zvolit do funkce v pořadí 4. náměstkyně
primátorky města Brna Ing. Karin Karasovou.
Jiný návrh na zvolení do funkce 4. náměstkyně/náměstka primátorky města Brna podán nebyl.
Navržená kandidátka Ing. Karin Karasová vyslovila souhlas s kandidaturou a přednesla
kandidátský projev. Dotazy vzneseny nebyly.
Hlasování o volbě v pořadí 4. náměstkyně primátorky města Brna.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ……………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Ing. Karin Karasovou ……………………. 42 hlasů

                                          7
          Hlasování č. 13:                                   42 - 6 - 6 - 0

   V pořadí 4. náměstkyní primátorky města Brna byla zvolena Ing. Karin Karasová.
   Schválené usnesení:
   ZMB volí
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. m) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), v platném znění, pro volební období 2022–2026, dne 20. října 2022:

          Mgr. Reného Černého
    prvním náměstkem primátorky města Brna,

          Mgr. Jaroslava Suchého
    v pořadí druhým náměstkem primátorky města Brna,

            JUDr. Roberta Kerndla
     v pořadí třetím náměstkem primátorky města Brna,
           Ing. Karin Karasovou
   v pořadí čtvrtou náměstkyní primátorky města Brna.
8. Volba dalších členek/členů Rady města Brna
   Průběh voleb řídil Mgr. Bc. Marek Viskot, předseda volební komise, opět podle platného
   volebního řádu, který určuje, že volba probíhá u každé další členky/člena Rady města Brna
   jednotlivě.
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že oproti předloženému materiálu k tomuto bodu
   se bude volit o 1 členku/člena Rady města Brna méně, vzhledem ke zvolení 4. náměstkyně
   primátorky města Brna.
   Volba členky/člena Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
   na funkci členky/člena Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí.
   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl zvolit do funkce člena Rady města Brna
   pro dopravu a správu městských účastí Ing. Petra Kratochvíla.
   Jiný návrh na zvolení do funkce členky/člena Rady města Brna pro dopravu a správu městských
   účastí podán nebyl.
   Navržený kandidát Ing. Petr Kratochvíl vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl kandidátský
   projev. Dotazy vzneseny nebyly.
   Hlasování o volbě člena Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí.
   Výsledek hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro Ing. Petra Kratochvíla ……....………... 41 hlasů
           Hlasování č. 14:                                   41 - 5 - 7 - 1

   Členem Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí byl zvolen Ing. Petr Kratochvíl.
   Volba členky/člena Rady města Brna pro sport a informační technologie
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
   na funkci členky/člena Rady města Brna pro sport a informační technologie.
   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl zvolit do funkce člena Rady města Brna
   pro sport a informační technologie Bc. Tomáše Aberla.
   Jiný návrh na zvolení do funkce členky/člena Rady města Brna pro sport a informační
   technologie podán nebyl.
   Navržený kandidát Bc. Tomáš Aberl vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl kandidátský
   projev. Dotazy vzneseny nebyly.
   Hlasování o volbě člena Rady města Brna pro sport a informační technologie.
   Výsledek hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro Bc. Tomáše Aberla ………………….... 43 hlasů
          Hlasování č. 15:                                    43 - 6 - 5 - 0

   Členem Rady města Brna pro sport a informační technologie byl zvolen Bc. Tomáš Aberl.
   Volba členky/člena Rady města Brna pro územní plánování
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
   na funkci členky/člena Rady města Brna pro územní plánování.
   Ing. Karin Karasová, náměstkyně primátorky, navrhla zvolit do funkce člena Rady města Brna

                                            8
pro územní plánování Ing. arch. Petra Bořeckého.
Jiný návrh na zvolení do funkce členky/člena Rady města Brna pro územní plánování podán
nebyl.
Navržený kandidát Ing. arch. Petr Bořecký vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl
kandidátský projev. Dotazy vzneseny nebyly.
Hlasování o volbě člena Rady města Brna pro územní plánování.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Ing. arch. Petra Bořeckého ………….. 42 hlasů
        Hlasování č. 16:                                42 - 3 - 7 - 2

Členem Rady města Brna pro územní plánování byl zvolen Ing. arch. Petr Bořecký.
Volba členky/člena Rady města Brna pro majetek
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci členky/člena Rady města Brna pro majetek.
Člen zastupitelstva Mgr. Břetislav Štefan navrhl zvolit do funkce člena Rady města Brna
pro majetek JUDr. Jiřího Olivu.
Jiný návrh na zvolení do funkce členky/člena Rady města Brna pro majetek podán nebyl.
Navržený kandidát JUDr. Jiří Oliva vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl kandidátský
projev. Dotazy vzneseny nebyly.
Hlasování o volbě člena Rady města Brna pro majetek.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro JUDr. Jiřího Olivu …………………… .. 41 hlasů
        Hlasování č. 17:                                  41 - 5 - 6 - 2

Členem Rady města Brna pro majetek byl zvolen JUDr. Jiří Oliva.
Volba členky/člena Rady města Brna pro školství
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci členky/člena Rady města Brna pro školství.
Člen zastupitelstva JUDr. Michal Marek navrhl zvolit do funkce členky Rady města Brna
pro školství JUDr. Irenu Matonohovou.
Jiný návrh na zvolení do funkce členky/člena Rady města Brna pro školství podán nebyl.
Navržená kandidátka JUDr. Irena Matonohová vyslovila souhlas s kandidaturou a přednesla
kandidátský projev. Dotazy vzneseny nebyly.
Hlasování o volbě členky Rady města Brna pro školství.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro JUDr. Irenu Matonohovou …………… 41 hlasů
       Hlasování č. 18:                                   41 - 5 - 7 - 1

Členkou Rady města Brna pro školství byla zvolena JUDr. Irena Matonohová.
Volba členky/člena Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové,
zdravé město a prorodinnou politiku
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci členky/člena Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové, zdravé
město a prorodinnou politiku.
Člen zastupitelstva JUDr. Michal Marek navrhl zvolit do funkce člena Rady města Brna
pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové, zdravé město a prorodinnou politiku RNDr. Filipa
Chvátala, Ph.D.
Jiný návrh na zvolení do funkce členky/člena Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno
bezbariérové, zdravé město a prorodinnou politiku podán nebyl.
Navržený kandidát RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., vyslovil souhlas s kandidaturou a přednesl
kandidátský projev. Dotazy vzneseny nebyly.
Hlasování o volbě člena Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové, zdravé
město a prorodinnou politiku.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro RNDr. Filipa Chvátala, Ph. …………… 43 hlasů
       Hlasování č. 19:                                    43 - 5 - 5 - 1


                                           9
   Členem Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno bezbariérové, zdravé město
   a prorodinnou politiku byl zvolen RNDr. Filip Chvátal, Ph.D.
   Schválené usnesení:
   ZMB volí
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. m) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), v platném znění, pro volební období 2022–2026, dne 20. října 2022:

           Ing. Petra Kratochvíla členem Rady města Brna pro dopravu a správu městských účastí,
           Bc. Tomáše Aberla členem Rady města Brna pro sport a informační technologie,
           Ing. arch. Petra Bořeckého členem Rady města Brna pro územní plánování,
           JUDr. Jiřího Olivu členem Rady města Brna pro majetek,
           JUDr. Irenu Matonohovou členkou Rady města Brna pro školství,
           RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., členem Rady města Brna pro participativní rozpočet, Brno
   bezbariérové, zdravé město a prorodinnou politiku.
9. Volba dalších dlouhodobě uvolněných členek/členů Zastupitelstva města Brna
   Průběh voleb řídil Mgr. Bc. Marek Viskot, předseda volební komise, opět podle platného
   volebního řádu, který určuje, že volba probíhá u každé/každého další/dalšího dlouhodobě
   uvolněné/uvolněného členky/člena Zastupitelstva města Brna jednotlivě.
   Volba dlouhodobě uvolněné/uvolněného členky/člena Zastupitelstva města Brna pro
   oblast marketingu a PR
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
   na funkci dlouhodobě uvolněné/uvolněného členky/člena Zastupitelstva města Brna pro oblast
   marketingu a PR.
   Ing. Karin Karasová, náměstkyně primátorky, navrhla zvolit do funkce dlouhodobě uvolněné
   členky Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a PR Bc. Kateřinu Jarošovou, MBA.
   Jiný návrh na zvolení do funkce dlouhodobě uvolněné/uvolněného členky/člena Zastupitelstva
   města Brna pro oblast marketingu a PR podán nebyl.
   Navržená kandidátka Bc. Kateřina Jarošová, MBA, vyslovila souhlas s kandidaturou a přednesla
   kandidátský projev. Dotazy vzneseny nebyly.
   Hlasování o volbě dlouhodobě uvolněné členky Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu
   a PR.
   Výsledek hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro Bc. Kateřinu Jarošovou, MBA ……….. 42 hlasů
          Hlasování č. 20:                                    42 - 0 - 11 - 1

   Dlouhodobě uvolněnou členkou Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a PR byla
   zvolena Bc. Kateřina Jarošová, MBA.
   Volba dlouhodobě uvolněné/uvolněného členky/člena Zastupitelstva města Brna pro
   oblast inovace a spolupráce s výzkumnými organizacemi
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
   na funkci dlouhodobě uvolněné/uvolněného členky/člena Zastupitelstva města Brna pro oblast
   inovace a spolupráce s výzkumnými organizacemi.
   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl zvolit do funkce dlouhodobě uvolněné členky
   Zastupitelstva města Brna pro oblast inovace a spolupráce s výzkumnými organizacemi
   doc. RNDr. Annu Putnovou, Ph.D., MBA.
   Jiný návrh na zvolení do funkce dlouhodobě uvolněné/uvolněného členky/člena Zastupitelstva
   města Brna pro oblast inovace a spolupráce s výzkumnými organizacemi podán nebyl.
   Navržená kandidátka doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA., vyslovila souhlas s kandidaturou
   a přednesla kandidátský projev. Dotazy vzneseny nebyly.
   Hlasování o volbě dlouhodobě uvolněné členky Zastupitelstva města Brna pro oblast inovace
   a spolupráce s výzkumnými organizacemi.
   Výsledek hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo ……………………….. 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro doc. RNDr. Annu Putnovou, Ph.D., MBA.. 41 hlasů
          Hlasování č. 21:                                    41 - 5 - 7 - 1

   Dlouhodobě uvolněnou členkou Zastupitelstva města Brna pro oblast inovace a spolupráce s
   výzkumnými organizacemi byla zvolena doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA.
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – vyhlásila v souladu s Jednacím řádem Zastupitelstva
   města Brna přestávku v jednání do 11:00 hod.

                                            10
    Pokračování po přestávce
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila k dokončení voleb dlouhodobě
    uvolněné/uvolněného členky/člena Zastupitelstva města Brna, a to předsedkyně/předsedy
    Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.
    Volba dlouhodobě uvolněné/uvolněného předsedkyně/předsedy Kontrolního výboru
    Zastupitelstva města Brna
    Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
    na funkci dlouhodobě uvolněné/uvolněného předsedkyně/předsedy Kontrolního výboru
    Zastupitelstva města Brna.
    Člen zastupitelstva Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M., navrhl zvolit do funkce dlouhodobě
    uvolněného       předsedy       Kontrolního     výboru     Zastupitelstva   města      Brna
    doc. MUDr. Tomáše Skřičku, CSc.
    Členka zastupitelstva Ing. Jana Drápalová navrhla zvolit do funkce dlouhodobě uvolněného
    předsedy Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna Bc. Matěje Hollana.
    Navržení kandidáti, doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., i Bc. Matěj Hollan, vyslovili souhlas s
    kandidaturou a přednesli kandidátské projevy. Dotazy vzneseny nebyly.
    Hlasování o volbě dlouhodobě uvolněného předsedy Kontrolního výboru Zastupitelstva města
    Brna, v abecedním pořadí.
    Výsledek hlasování:
    - hlasování se zúčastnilo ………… 51 členů Zastupitelstva města Brna
    - pro Bc. Matěje Hollana …………. 4 hlasy
           Hlasování č. 22:                                   4 - 12 - 30 - 5

    Výsledek hlasování:
    - hlasování se zúčastnilo …………………. 52 členů Zastupitelstva města Brna
    - pro doc. MUDr. Tomáše Skřičku, CSc…. 43 hlasů
           Hlasování č. 23:                              43 - 1 - 3 - 5

    Dlouhodobě uvolněným předsedou Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna byl zvolen
    doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.
    Schválené usnesení:
    ZMB volí
    pro volební období 2022–2026, dne 20. října 2022:

           Bc. Kateřinu Jarošovou, MBA, členkou Zastupitelstva města Brna pro oblast marketingu a
    PR,
            doc. RNDr. Annu Putnovou, Ph.D., MBA, členkou Zastupitelstva města Brna pro oblast
    inovací a spolupráce s výzkumnými organizacemi,
            doc. MUDr. Tomáše Skřičku, CSc., předsedou Kontrolního výboru Zastupitelstva města
    Brna.
10. Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
    Zastupitelstva města Brna a volební komise pro jejich volbu
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu sdělila, že členové Zastupitelstva města Brna
    obdrželi k tomuto bodu materiál, včetně platného volebního řádu pro veřejnou volbu provedenou
    hlasovacím zařízením, a vzhledem k tomu, že dle zákona o obcích je předsedou vždy člen
    zastupitelstva a dle schváleného statutu výborů Zastupitelstva města Brna je předsedou
    a místopředsedou vždy člen zastupitelstva, podala návrh na změnu volebního řádu, a to
    konkrétně čl. 2 bodu 3 na znění:
    Na člena výboru může kandidovat každá fyzická osoba mající trvalé bydliště na území
    statutárního města Brna, která nebyla zvolena předsedou či místopředsedou výboru, do něhož
    se                                              volí,
    s výjimkou Kontrolního výboru a Finančního výboru, jehož členem nemůže rovněž být
    podle ustanovení § 119 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění, primátor
    a náměstci primátora.
    Vzhledem k tomuto návrhu na úpravu předloženého volebního řádu podala JUDr. Markéta
    Vaňková, primátorka, návrh na změnu první části usnesení k bodu 10), a to ve znění:
    Zastupitelstvo města Brna
    schvaluje
    Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů zastupitelstva
    města Brna, který tvoří přílohu č… tohoto zápisu.
    Poté JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, nechala o upravené první části usnesení a upraveném

                                             11
    volebním řádu hlasovat:
           Hlasování č. 24:                                    53 - 0 - 1 - 0

    Úprava byla přijata. Dále bylo nezbytné zvolit novou volební komisi pro volby neuvolněných
    předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva města Brna.
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, vyzvala přítomné členy Zastupitelstva města Brna k podání
    návrhů na členy volební komise. Ing. Daniel Struž, MBA, navrhl RNDr. Miroslava Kubáska,
    Ph.D., Mgr. Břetislav Štefan navrhl Mgr. Bc. Marka Viskota, který dále ještě navrhl Ing. Karla
    Kalivodu.
    Hlasování o složení volební komise:
           Hlasování č. 25:                                  52 - 0 - 0 - 2

    Komise si ze svého středu volí předsedu, který dle článku 4 odst. 3 schváleného volebního řádu
    průběh voleb řídí.
    Předsedou volební komise byl členy volební komise zvolen Mgr. Bc. Marek Viskot.
    Schválené usnesení:
    1. ZMB schvaluje
    Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů Zastupitelstva
    města Brna, který tvoří přílohu č. 1 tohoto zápisu.
    2. ZMB volí
    volební komisi pro volbu neuvolněných předsedkyň/předsedů, místopředsedkyň/místopředsedů a
    členek/členů výborů Zastupitelstva města Brna, pro volební období 2022–2026, ve složení:
            Mgr. Bc. Marek Viskot - předseda
            Ing. Karel Kalivoda,
            RNDr. Miroslav Kubásek, Ph.D.
11. Volba      neuvolněných       předsedkyň/předsedů,      místopředsedkyň/místopředsedů
    a členek/členů výborů Zastupitelstva města Brna
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu tohoto bodu informovala, že členové
    Zastupitelstva města Brna obdrželi materiál s příslušným usnesením, které bude uvedeno v
    zápisu ze zasedání, a upozornila, že o tomto usnesení se nehlasuje, je to konstatování výsledků
    uskutečněných voleb.
    Poté vyzvala předsedu volební komise Mgr. Bc. Marka Viskota, aby se v souladu s volebním
    řádem ujal řízení volby.
    Volba neuvolněné/neuvolněného předsedkyně/předsedy Finančního výboru Zastupitelstva
    města Brna
    Předseda volební komise seznámil přítomné členy Zastupitelstva města Brna s pořadím
    prováděných voleb a poté je vyzval k podání návrhů na funkci předsedkyně/předsedy Finančního
    výboru Zastupitelstva města Brna.
    JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl do funkce předsedkyně Finančního výboru
    Zastupitelstva města Brna Ing. Andreu Pazderovou.
    Jiný návrh na zvolení do funkce předsedkyně/předsedy Finančního výboru Zastupitelstva města
    Brna podán nebyl.
    Navržená kandidátka Ing. Andrea Pazderová vyslovila souhlas s kandidaturou. V souladu s
    volebním      řádem      kandidáti      na     funkce  neuvolněných        předsedkyň/předsedů,
    místopředsedkyň/místopředsedů a členek/členů výborů Zastupitelstva města Brna nevystupují
    se svým prohlášením a neodpovídají na případné dotazy.
    Hlasování o volbě předsedkyně Finančního výboru Zastupitelstva města Brna.
    Výsledek hlasování:
    - hlasování se zúčastnilo …………… 53 členů Zastupitelstva města Brna
    - pro Ing. Andreu Pazderovou ……... 44 hlasů
            Hlasování č. 26:                                    44 - 1 - 8 - 0

    Předsedkyní Finančního výboru Zastupitelstva města Brna byla zvolena Ing. Andrea Pazderová.
    Volba neuvolněné/neuvolněného místopředsedkyně/místopředsedy Finančního výboru
    Zastupitelstva města Brna
    Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
    na funkci neuvolněné/neuvolněného místopředsedkyně/místopředsedy Finančního výboru
    Zastupitelstva města Brna.
    Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky, navrhl zvolit do funkce místopředsedy Finančního
    výboru Zastupitelstva města Brna JUDr. Michala Marka.
    Jiný návrh na zvolení do funkce neuvolněné/neuvolněného místopředsedkyně/místopředsedy

                                              12
Finančního výboru Zastupitelstva města Brna podán nebyl.
Navržený kandidát JUDr. Michal Marek vyslovil souhlas s kandidaturou.
Hlasování o volbě místopředsedy Finančního výboru Zastupitelstva města Brna.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ……………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- pro JUDr. Michala Marka. …………… 47 hlasů
       Hlasování č. 27:                                   47 - 0 - 7 - 0

Místopředsedou Finančního výboru Zastupitelstva města Brna byl zvolen JUDr. Michal Marek.
Volba neuvolněných členek/členů Finančního výboru Zastupitelstva města Brna
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci 5 neuvolněných členek/členů Finančního výboru Zastupitelstva města Brna.
Člen zastupitelstva doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., navrhl Bc. Jiřího Kmenta, Bc. Tomáš
Koláčný navrhl Mgr. Marka Lahodu, Ing. Karin Karasová, náměstkyně primátorky, navrhla Ing.
Daniela Struže, MBA, členka zastupitelstva Mgr. Jasna Flamiková navrhla Ing. Janu Drápalovou
a JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna, navrhl nezastupitele Petra Šafaříka.
O všech kandidátech na člena Finančního výboru Zastupitelstva města Brna bylo hlasováno
společně.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- všichni navržení kandidáti obdrželi ……… 53 hlasů
       Hlasování č. 28:                                      53 - 0 - 1 - 0

Členy Finančního výboru Zastupitelstva města Brna byli zvoleni Bc. Jiří Kment, Mgr. Marek
Lahoda, Ing. Daniel Struž, MBA, Ing. Jana Drápalová a Petr Šafařík.
Volba neuvolněné/neuvolněného místopředsedkyně/místopředsedy Kontrolního výboru
Zastupitelstva města Brna
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci neuvolněné/neuvolněného místopředsedkyně/místopředsedy Kontrolního výboru
Zastupitelstva města Brna.
Člen zastupitelstva Mgr. Marek Lahoda navrhl zvolit do funkce místopředsedkyně Kontrolního
výboru Zastupitelstva města Brna Mgr. Moniku Lukášovou Spilkovou, Ph.D.
Jiný návrh na zvolení do funkce neuvolněné/neuvolněného místopředsedkyně/místopředsedy
Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna podán nebyl.
Navržená kandidátka Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D., vyslovila souhlas s kandidaturou.
Hlasování o volbě místopředsedkyně Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo ………………………. 53 členů Zastupitelstva města Brna
- pro Mgr. Moniku Lukášovou Spilkovou, Ph.D. 45 hlasů
       Hlasování č. 29:                                    45 - 0 - 5 - 3

Místopředsedkyní Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna byla zvolena Mgr. Monika
Lukášová Spilková, Ph.D.
Volba neuvolněných členek/členů Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna
Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
na funkci 7 neuvolněných členek/členů Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.
Člen zastupitelstva Bc. Jiří Kment navrhl nezastupitelku Mgr. et Mgr. Janu Novákovou, Mgr.
Marek Lahoda navrhl Mgr. Adama Zemka, Ing. Karin Karasová, náměstkyně primátorky, navrhla
Víta Prýgla, členka zastupitelstva Ing. Jana Drápalová navrhla Bc. Matěje Hollana, JUDr. Michal
Marek navhl Bc. Jakuba Hrušku, JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl nezastupitele

Mgr. Michala Chládka, JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna, navrhl nezastupitele Jiřího Idese.
O všech kandidátech na členku/člena Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna bylo
hlasováno společně.
Výsledek hlasování:
- hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
- všichni navržení kandidáti obdrželi ………. 54 hlasů
       Hlasování č. 30:                                    54 - 0 - 0 - 0

Členy Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna byli zvoleni Mgr. et Mgr. Jana Nováková,
Mgr. Adam Zemek, Vít Prýgl, Bc. Matěj Hollan, Bc. Jakub Hruška, Mgr. Michal Chládek a Jiří
                                          13
   Ides.
   Volba neuvolněné/neuvolněného předsedkyně/předsedy Výboru pro národnostní menšiny
   Zastupitelstva města Brna
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů na funkci
   předsedkyně/předsedy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.
   Člen zastupitelstva JUDr. Michal Marek navrhl Mgr. Jitku Ivičičovou, JUDr. Jiří Oliva, člen Rady
   města Brna, navrhl Mgr. Břetislava Štefana. Na základě odkazu JUDr. Markéty Vaňkové,
   primátorky, na sjednanou dohodu v rámci koaličního vyjednávání člen zastupitelstva JUDr.
   Michal Marek vzal zpět návrh kandidatury Mgr. Jitky Ivičičové.
   Navržený kandidát na funkci předsedy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
   Brna Mgr. Břetislav Štefan vyslovil souhlas s kandidaturou.
   Hlasování o volbě předsedy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.
   Výsledek hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo …………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro Mgr. Břetislava Štefana ..……... 47 hlasů
          Hlasování č. 31:                                      47 - 2 - 5 - 0

   Předsedou Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna byl zvolen Mgr. Břetislav
   Štefan.
   Volba      neuvolněné/neuvolněného        místopředsedkyně/místopředsedy        Výboru
   pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
   na funkci neuvolněné/neuvolněného místopředsedkyně/místopředsedy Výboru pro národnostní
   menšiny Zastupitelstva města Brna.
   JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky, navrhl zvolit do funkce místopředsedy Výboru
   pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna JUDr. Michala Chládka, MBA.
   Jiný návrh na zvolení do funkce neuvolněné/neuvolněného místopředsedkyně/místopředsedy
   Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna podán nebyl.
   Navržený kandidát JUDr. Michal Chládek, MBA, vyslovil souhlas s kandidaturou.
   Hlasování o volbě místopředsedy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.
   Výsledek hlasování:
   - hlasování se zúčastnilo ……………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
   - pro JUDr. Michala Chládka, MBA…… 46 hlasů
          Hlasování č. 32:                                   46 - 0 - 8 - 0

   Místopředsedou Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna byl zvolen
   JUDr. Michal Chládek, MBA.
   Volba neuvolněných členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
   Brna
   Předseda volební komise vyzval členy Zastupitelstva města Brna k podávání návrhů
   na funkci 4 neuvolněných členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
   Brna.
   Člen zastupitelstva Leoš Prokeš, MBA, navrhl nezastupitele Akopa Chodžajana, Ing. Jana
   Drápalová navrhla Mgr. Jasnu Flamikovou, Mgr. Marek Lahoda navrhl Bc. Tomáše Koláčného,
   Ing. Karin Karasová, náměstkyně primátorky, navrhla nezastupitelku Bc. Sabinu Benešovou, člen
   zastupitelstva JUDr. Michal Marek navrhl Mgr. Jitku Ivičičovou.
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, na základě právní porady navrhla přerušení projednávání
   bodu 11), opětovné zařazení a projednání bodu 3) Zřízení výborů Zastupitelstva města Brna a
   stanovení počtu jejich členek/členů z důvodu zájmu o navýšení počtu členek/členů Výboru
   pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.
3. Zřízení výborů Zastupitelstva města Brna a stanovení počtu jejich členek/členů
   JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, navrhla hlasovat o revokaci usnesení o počtu členek/členů
   Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna a o změně usnesení spočívající
   v navýšení počtu ze 13 na 15 členů:
          Hlasování č. 33:                                      53 - 0 - 1 - 0

   Schválené usnesení:
   1. ZMB zřizuje
   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   v platném znění, pro volební období 2022–2026,


                                             14
           Finanční výbor Zastupitelstva města Brna,
           Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna,
           Výbor pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna;

    2. ZMB stanoví
    počet členek/členů

         Finančního výboru Zastupitelstva města Brna na 7 členek/členů,
         Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna na 9 členek/členů,
        · Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna na 15 členek/členů.
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – po odsouhlasení navýšení počtu členek/členů Výboru
    pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna na 15 navrhla dokončit volbu členů tohoto
    výboru v rámci přerušeného bodu 11).
11. Volba     neuvolněných       předsedkyň/předsedů,      místopředsedkyň/místopředsedů
    a členek/členů výborů Zastupitelstva města Brna
    Pokračování volby neuvolněných členek/členů Výboru pro národnostní menšiny
    Zastupitelstva města Brna

    O všech 5 kandidátech na členku/člena Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
    Brna bylo hlasováno společně.
    Výsledek hlasování:
    - hlasování se zúčastnilo …………………… 54 členů Zastupitelstva města Brna
    - všichni navržení kandidáti obdrželi ………. 53 hlasů
           Hlasování č. 34:                                53 - 0 - 1 - 0

    Členy Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna byli zvoleni Akop Chodžajan,
    Mgr. Jasna Flamiková, Bc. Tomáš Koláčný, Bc. Sabina Benešová a Mgr. Jitka Ivičičová.
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, upozornila, že v případě Výboru pro národnostní menšiny
    Zastupitelstva města Brna musí nadpoloviční většinu jeho členů tvořit zástupci národnostních
    menšin. Proto je nutné, aby předseda tohoto výboru oslovil příslušné spolky národnostních
    menšin se žádostí o delegování kandidátů na členy výboru, jak je uvedeno v navrženém
    usnesení
    k bodu 11).
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – přistoupila k hlasování o návrhu na uložení povinnosti
    předsedovi Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna připravit doplňující volbu
    členek/členů tohoto výboru na příští zasedání Zastupitelstva města Brna:
           Hlasování č. 35:                                      54 - 0 - 0 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB volí
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    v platném znění, pro volební období 2022–2026, dne 20. října 2022:
         Ing. Andreu Pazderovou, členku Zastupitelstva města Brna, předsedkyní Finančního
            výboru Zastupitelstva města Brna,
         JUDr. Michala Marka, člena Zastupitelstva města Brna, místopředsedou Finančního
            výboru Zastupitelstva města Brna,
         Bc. Jiřího Kmenta, člena Zastupitelstva města Brna, členem Finančního výboru
            Zastupitelstva města Brna,
         Mgr. Marka Lahodu, člena Zastupitelstva města Brna, členem Finančního výboru
            Zastupitelstva města Brna,
         Ing. Daniela Struže, MBA, člena Zastupitelstva města Brna, členem Finančního výboru
            Zastupitelstva města Brna,
         Ing. Janu Drápalovou, členku Zastupitelstva města Brna, členkou Finančního výboru
            Zastupitelstva města Brna,
         Petra Šafaříka, narozeného X. X. XXXX, bytem XXXXXXXXXX XXXXXX, XXX XX
            XXXX, členem Finančního výboru Zastupitelstva města Brna,
         Mgr. Moniku Lukášovou Spilkovou, Ph.D., členku Zastupitelstva města Brna,
            místopředsedkyní Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,
         Mgr. et Mgr. Janu Novákovou, narozenou XX. XX. XXXX, bytem XXXXXXX XXXXX,
            XXX XX XXXX, členkou Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,

                                              15
           Mgr. Adama Zemka, člena Zastupitelstva města Brna, členem Kontrolního výboru
            Zastupitelstva města Brna,
           Víta Prýgla, člena Zastupitelstva města Brna, členem Kontrolního výboru Zastupitelstva
            města Brna,
           Bc. Matěje Hollana, člena Zastupitelstva města Brna, členem Kontrolního výboru
            Zastupitelstva města Brna,
           Bc. Jakuba Hrušku, člena Zastupitelstva města Brna, členem Kontrolního výboru
            Zastupitelstva města Brna,
           Mgr. Michala Chládka, narozeného X. XX. XXXX, bytem XXXXXX XXXXXX, XXX XX
            XXXX, členem Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,
           Jiřího Idese, narozeného X. X. XXXX, bytem XXXXXXXX XXXXXX, XXX XX XXXX,
            členem Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna,
           Mgr. Břetislava Štefana, člena Zastupitelstva města Brna, předsedou Výboru pro
            národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna,
           JUDr. Michala Chládka, MBA, člena Zastupitelstva města Brna, místopředsedou Výboru
            pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna,
           Akopa Chodžajana, narozeného XX. XX. XXXX, bytem XXXX XXXXXX, XXX XX XXXX
            členem Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna,
           Mgr. Jasnu Flamikovou, členku Zastupitelstva města Brna, členkou Výboru pro
            národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna,
           Bc. Tomáše Koláčného, člena Zastupitelstva města Brna, členem Výboru pro
            národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna,
           Bc. Sabinu Benešovou, narozenou X. X. XXXX, bytem XXXXXXX XXXXXX, XXX XX
            XXXX členkou Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna.
           Mgr. Jitku Ivičičovou, členku Zastupitelstva města Brna, členkou Výboru pro národnostní
            menšiny Zastupitelstva města Brna.

    ***
    ZMB ukládá předsedovi Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města Brna připravit
    návrh na doplňující volbu členek/členů Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva města
    Brna a předložit jej na příští zasedání Zastupitelstva města Brna.
     T: do příštího zasedání Zastupitelstva města Brna
    ***
    úkol č.: [Z9/01/11]
    zodpovídá: předseda Výboru pro národnostní menšiny [75]
    termín: [viz usnesení]
12. Delegování zástupkyň/zástupců statutárního města Brna na valné hromady obchodních
    společností s menší než 100% majetkovou účastí města
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, v úvodu projednání tohoto bodu sdělila, že u některých
    společností již obdržela návrhy na delegování zástupců statutárního města Brna
    a jejich náhradníků na valné hromady společností. U některých společností očekává návrhy v
    rámci tohoto zasedání Zastupitelstva města Brna.
    Automotodrom Brno, a.s. – člen zastupitelstva doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., uvedl, že
    písemně navrhl člena zastupitelstva Petra Levíčka, MBA, jako zástupce k zastupování na všech
    valných hromadách společnosti Automotodrom Brno, a.s. Návrh na náhradníka podán nebyl.
    Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. – byl navržen člen zastupitelstva Ing. David Grund, jako
    zástupce, Ing. Karin Karasová, náměstkyně primátorky, jako náhradnice.
    Jihomoravská rozvojová společnost, s.r.o. – byla navržena členka zastupitelstva Kristýna Černá,
    jako zástupce, Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky, jako náhradník.
    KORDIS JMK, a.s. – byl navržen Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna, jako zástupce,
    Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna, jako náhradník.
    Technologický Park Brno, a.s. – byl navržen Martin Drdla, MSc., jako zástupce, člen
    zastupitelstva JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, jako náhradník.
    Jiné návrhy zástupců statutárního města Brna a jejich náhradníků delegovaných na valné
    hromady výše uvedených společností předloženy nebyly.
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – nechala hlasovat o předložených návrzích na delegování
    zástupců a jejich náhradníků u výše uvedených společností:
            Hlasování č. 36:                                      47 - 1 - 5 - 1

    Schválené usnesení:
    1. ZMB ruší
                                              16
    delegování zástupců statutárního města Brna na valné hromady obchodních společností s menší
    než 100% majetkovou účastí města, schválené usnesením Zastupitelstva města Brna na Z8/01
    zasedání konaném dne 20. 11. 2018, bod 12.
    2. ZMB deleguje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. f) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    v platném znění,
    Petra Levíčka, MBA, člena Zastupitelstva města Brna, jako zástupce
    k zastupování na všech valných hromadách společnosti Automotodrom Brno, a. s.;

    Ing. Davida Grunda, člena Zastupitelstva města Brna, jako zástupce
    Ing. Karin Karasovou, členku Zastupitelstva města Brna, jako náhradnici
    k zastupování na všech valných hromadách společnosti Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.;

    Kristýnu Černou, členku Zastupitelstva města Brna, jako zástupkyni
    Mgr. Reného Černého, člena Zastupitelstva města Brna, jako náhradníka
    k zastupování na všech valných hromadách společnosti Jihomoravská rozvojová společnost, s. r.
    o.;

    Ing. Petra Kratochvíla, člena Zastupitelstva města Brna, jako zástupce
    Ing. arch. Petra Bořeckého, člena Zastupitelstva města Brna, jako náhradníka
    k zastupování na všech valných hromadách společnosti KORDIS JMK, a. s.;

    Martina Drdlu, MSc., narozeného X. X. XXXX, bytem XXXXXXXXX XXXXX, XXX XX XXXX, jako
    zástupce
    JUDr. Ph.Dr. Martina Příborského, EMLE, člena Zastupitelstva města Brna, jako náhradníka
    k zastupování na všech valných hromadách společnosti Technologický Park Brno, a. s.“
13. Změny v orgánech obchodních společností s menší než 100% majetkovou účastí
    statutárního města Brna
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – v úvodu bodu sdělila, že návrhy na změny ve funkcích
    členů představenstev a členů dozorčích rad budou uváděny k jednotlivým společnostem, v pořadí
    představenstvo, dozorčí rada, a pokud budou podány nějaké návrhy nad rámec těch, které již
    obdržela, je nutné tyto návrhy dodat písemně.
    Automotodrom Brno, a.s. – člen zastupitelstva doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc., se omluvil
    za nedorozumění, když v bodu 12) uvedl, že písemně navrhl člena zastupitelstva Petra Levíčka,
    MBA, jako zástupce na valných hromadách společnosti namísto jeho navržení do funkce člena
    dozorčí rady společnosti. JUDr. Markéta Vaňková, primátorka, sdělila, že člen zastupitelstva Petr
    Levíček, MBA, může být delegován do obou zmíněných funkcí. Doc. MUDr. Tomáš Skřička,
    CSc., oba návrhy potvrdil.
    Brněnské vodárny a kanalizace, a.s. – návrhy kandidátů do představenstva: Ing. David Grund,
    Ing. Jaroslav Folprecht, Ing. Daniel Struž, MBA. JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna, navrhl
    dalšího kandidáta Mgr. Bc. Marka Viskota. Návrhy kandidátů do dozorčí rady: PhDr. Martin
    Krytinář a Ludvík Kadlec.
    Jihomoravská rozvojová společnost, s.r.o. – návrh kandidátky do dozorčí rady: Kristýna Černá.
    Jiný kandidát navržen nebyl.
    KORDIS JMK, a.s. – návrhy kandidátů do představenstva: Mgr. Jiří Dvořáček a Ing. Jan Seitl.
    Návrhy kandidátů do dozorčí rady: Vít Prýgl, Ing. Pavel Jankůj. Doc. MUDr. Tomáš Skřička,
    CSc., navrhl dalšího kandidáta Ak. arch. Tomáše Kotase.
    Technologický Park Brno, a.s. – návrhy kandidátů do představenstva: Ing. David Trllo,
    Dipl.-Kfm. Dalimil Ospalý, Ing. Karel Kalivoda, prof. Ing. Vladislav Musil a JUDr. Michal Marek.
    Návrh kandidáta do dozorčí rady: Ing. David Geryk. JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna,
    navrhl dalšího kandidáta Mgr. Břetislava Štefana.
    JUDr. Markéta Vaňková, primátorka – nechala hlasovat o odvolání předchozích členů
    představenstev a dozorčích rad výše uvedených společností a zároveň o přednesených návrzích
    na nové členy představenstev a dozorčích rad těchto společností:
            Hlasování č. 37:                                      47 - 2 - 5 - 0

    Schválené usnesení:
    ZMB navrhuje
    v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. g) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
    v platném znění,
    odvolání a zvolení členů představenstev a dozorčích rad obchodních společností s menší než
    100% majetkovou účastí statutárního města Brna:
                                               17
            Automotodrom Brno, a. s.
            Brněnské vodárny a kanalizace, a. s.
            Jihomoravská rozvojová společnost, s. r. o.
            KORDIS JMK, a. s.
            Technologický Park Brno, a. s.

     dle přehledu, který tvoří přílohu č. 2 tohoto zápisu.

14. Harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna do konce roku 2022 a v roce 2023
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:

           Hlasování č. 38:                                     52 - 0 - 0 - 2

    Schválené usnesení:
    ZMB schvaluje
    harmonogram zasedání Zastupitelstva města Brna do konce roku 2022 a v roce 2023 v
    termínech zahájení zasedání:
     15. listopadu 2022
     13. prosince 2022
     24. ledna 2023
     28. února 2023
     4. dubna 2023
     16. května 2023
     20. června 2023
     5. září 2023
     10. října 2023
     14. listopadu 2023
     12. prosince 2023
15. Uložení úkolů neuvolněným členkám/členům Zastupitelstva města Brna
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
             Hlasování č. 39:                                 49 - 0 - 4 - 1

    Schválené usnesení:
    ***
    ZMB ukládá MUDr. Dagmar Seidlové, Ph.D., člence Zastupitelstva města Brna, plnění úkolů v
    oblasti zdravotnictví se zaměřením na zajištění optimálního fungování zdravotnictví na území
    statutárního města Brna.
    ***
    úkol č.: [Z9/01/15/01]
    zodpovídá: MUDr. Dagmar Seidlová, členka ZMB          [3321]
    termín: [průběžně]
    ***
    ZMB ukládá Kristýně Černé, člence Zastupitelstva města Brna, plnění úkolů v oblasti cestovního
    ruchu se zaměřením na propagaci statutárního města Brna.
    ***
    úkol č.: [Z9/01/15/02]
    zodpovídá: Kristýna Černá, členka ZMB [3307]
    termín: [průběžně]
    ***
    ZMB ukládá JUDr. PhDr. Martinu Příborskému, EMLE, členu Zastupitelstva města Brna, plnění
    úkolů v oblasti strategického rozvoje, metropolitní spolupráce a integrovaných územních investic
    (ITI).
    ***
    úkol č.: [Z9/01/15/03]
    zodpovídá: JUDr. PhDr. Martin Příborský [3322]
    termín: [průběžně]
16. Určení člena Zastupitelstva města Brna pro spolupráci s Odborem územního plánování
    a rozvoje Magistrátu města Brna při pořizování územně plánovací dokumentace a jejích
    změn
    K hlasování o návrhu usnesení bylo přistoupeno bez rozpravy:
            Hlasování č. 40:                                     48 - 0 - 6 - 0
                                                 18
      Schválené usnesení:
      ZMB určuje
      Ing. arch. Petra Bořeckého za člena zastupitelstva spolupracujícího s Odborem územního
      plánování a rozvoje Magistrátu města Brna při pořizování územně plánovací dokumentace a
      jejích změn ve smyslu zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební
      zákon), v platném znění, pro volební období 2022-2026.
Ustavující zasedání Zastupitelstva města Brna ukončila (ve 12:30 hod.) JUDr. Markéta Vaňková,
primátorka města Brna.
            JUDr. Markéta Vaňková v. r.                       Mgr. René Černý v. r.

                   primátorka                                1. náměstek primátorky



Ověřovatelé
JUDr. Robert Kerndl v. r.
Vít Prýgl v. r.
Mgr. Jaroslav Suchý v. r.
V Brně dne 27. října 2022
Zápis zpracovala Jana Sovová, Organizační odbor MMB
Usnesení zapsala Marie Doubravová, Organizační odbor MMB




                                              19
