Začalo to přednostním průjezdem křižovatkou a končit to může třeba autonomně řízenými vozidly. Město se zaměří na rozvoj C-ITS - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Městem plynuleji a bezpečněji
Doprava
zpět k projektu
19/10/2022
Začalo to přednostním průjezdem křižovatkou a končit to může třeba autonomně řízenými vozidly. Město se zaměří na rozvoj C-ITS
Efektivnější využívání dopravní infrastruktury, plynulost a stabilita dopravy, zvýšení kvality a zrychlení cestování veřejnou hromadnou dopravou, menší nehodovost, ale i lepší informovanost, snížení emisí a úspory pohonných hmot. To jsou jen některé z benefitů kooperativních inteligentních dopravních systémů (C-ITS – Cooperative Intelligent Transport Systems). Město chce jejich další zavádění i nadále podporovat a lépe ho koordinovat.
Rada města Brna tak dnes vzala na vědomí dokumenty „Rozvoj systémů C-ITS v Brněnské metropolitní oblasti“, „Vize rozvoje a technický koncept C-ITS“, „Akční plán rozvoje C-ITS v Brněnské metropolitní oblasti“ a „Doprava a rozvoj ITS v Brněnské metropolitní oblasti s výhledem na 10 let“ zpracované spolkem Sdružení pro dopravní telematiku pro Brněnské komunikace. Tyto materiály obsahují obecná i konkrétní pravidla pro rozvoj C-ITS, která může město Brno aplikovat a na většině z nich je nutná spolupráce s dalšími subjekty, jako jsou Dopravní podnik města Brna, Teplárny Brno, SAKO Brno, Jihomoravský kraj nebo KORDIS JMK a řada dalších.
Dále radní schválili záměr Vize rozvoje systémů C-ITS v Brněnské metropolitní oblasti a záměr uzavřít s klíčovými partnery potřebná memoranda nutná pro koordinaci spolupráce.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše