Centrum pro materiálové využívání odpadů | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Ještě více recyklace!
Infrastruktura
Životní prostředí
Dokončeno
8 000
tun papíru zachráněno každý rok
7 000
tun plastu ročně recyklováno
Brněnské centrum pro  materiálové využívání odpadů
Třídění odpadu Brňané zvládají skvěle. O to, aby bylo jeho využití co nejefektivnější, se od roku 2023 stará nová automatická třídicí linka s kapacitou dost velkou nejen pro Brno.
Ekologické zpracování odpadu je pro Brno dlouhodobou prioritou. To, co lidé vyhodí do směsného odpadu, nekončí na skládkách, ale mění se
na čistou energii
. A vše, co vytřídí a jde recyklovat, je třeba zachránit. Ke splnění tohoto cíle nám v rámci tohoto projektu pomohlo několik věcí – vybudování supermoderně vybaveného sběrného dvora v areálu SAKO, rozvoj sběru bio a gastro odpadu a výstavba automatické třídicí linky.
Nová linka umožňuje roztřídění recyklovatelného odpadu z barevných kontejnerů. Pozná různé druhy plastů, oddělí je, slisuje do úhledných balíků a „předchystá“ k novému zpracování. Součástí linky je i separátor železných a neželezných kovů umožňující například sběr plechovek, víček či konzerv.
Aktuality o projektu
20/03/2023
Brno: První pravidelný provoz automatické třídicí linky v České republice zahájen. Znamená zásadní…
16/01/2023
Aby Brno nezavalily odpadky. Jaký je plán?
05/09/2022
Velké změny v třídění! Kovové obaly patří do žlutých kontejnerů. Promění se také kontejnerová stání
28/06/2022
SAKO Brno dokončilo hrubou část stavby automatizované dotřiďovací linky
další aktuality
skrýt aktuality
Odkdy je nová třídicí linka v provozu?
Nová linka funguje od roku
2023
.
Největší výhody nové třídicí linky
Dotřiďovací linka s automatickým provozem zvládá vytřídit mnohem širší spektrum materiálů v takové kvalitě i kvantitě, na niž lidský faktor prostě nemůže dosáhnout.
Technologie nové linky vytřídí až
4,5 tuny odpadu za hodinu
. Poradí si s odpadem uloženým v pytlích, který roztrhne tak, aby k třídění postupoval už volně ložený.
Softwarový program následně rozpozná
plasty podle tvaru, složení, a dokonce i barev.
Balistická separace rozdělí odpad na 2D části (sáčky, fólie) a 3D části (kelímky, vaničky, konzervy).
Součástí technologie je
magnetický separátor železných kovů a indukční separátor pro sběr neželezných kovů
, díky čemuž linka efektivně separuje také kovové obaly, jako jsou například plechovky od nápojů, konzervy či hliníková víčka. Tento odpad tak obyvatelé Brna mohou odkládat do žlutých kontejnerů spolu s plastem.
Linka zpracuje také
polystyren
. Nadrtí jej a slisuje do briket, případně nasype do velkoobjemových vaků.
Realizace projektu Brnu umožňuje plnit tzv. evropské cíle recyklace. Podle nich již v roce 2025 musí Česká republika recyklovat veškerý svůj komunální odpad z 55 % a do dalších deseti let se dostat na 65 %.
Kolik třídicí linka stála?
Investice do stavby automatické třídicí linky činila
330 milionů Kč
. 25 % ceny pokryla dotace ze Státního fondu životního prostředí ČR.
Projekt byl také spolufinancován Evropskou unií – Fondem soudržnosti v rámci Operačního programu Životní prostředí.
Aktuality na speciálním webu
Projekty spojené s odpadovým hospodářstvím v Brně jsou podrobně rozepsány na speciálních webových stránkách. Ty nejaktuálnější informace najdete právě tam.
www.resako.cz
Celý projekt Brněnské centrum pro materiálové využívání odpadů byl zařazen mezi projekty ITI a sestával z následujících podprojektů:
dotřiďovací linka – situovaná na ulici Jedovnická 4, kapacita 17 tis. tun separovaných obalů ze žlutých a modrých kontejnerů
sběrné středisko (SSO) – velkokapacitní SSO na separované druhy odpadů situované na ulici Jedovnická 4; je určeno nejen pro občany, ale i pro firmy a živnostníky, celková maximální kapacita je 20 tis. tun
systém sběru kuchyňského bio odpadu rostlinného původu v Brně
Projekt plánované linky na automatické dotřídění odpadu v Brně (Zdroj: SAKO)
Vizualizace nové linky na automatické dotřídění odapdu v Brně. (Zdroj: SAKO)
Vytříděný odpad připravený k dalšímu zpracování. (Zdroj: SAKO)
Vytříděný odpad připravený k dalšímu zpracování. (Zdroj: SAKO)
Vytříděný odpad připravený k dalšímu zpracování. (Zdroj: SAKO)
Vytříděný odpad připravený k dalšímu zpracování. (Zdroj: SAKO)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
JUDr. Robert Kerndl
3. náměstek primátorky města Brna
Ing. Vladimír Jandásek
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2023
Související projekty
Infrastruktura
Záměr
Tepelný napaječ Dukovany–Brno
více informací
Životní prostředí
Příprava
Revitalizace Holáseckých jezer
více informací
Infrastruktura
Realizace
Dostavba kanalizační sítě v Brně
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše