Město upravilo zadávací podmínky pro výběr zhotovitele komplexu. Lhůta pro podání nabídek se prodlouží přibližně do poloviny září - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Sociálně-zdravotní komplex Červený kopec
Zdraví a péče
zpět k projektu
29/07/2026
Město upravilo zadávací podmínky pro výběr zhotovitele komplexu. Lhůta pro podání nabídek se prodlouží přibližně do poloviny září
Změna spočívá v úpravě smluvních podmínek ve vztahu k financování stavby. Původní předpoklad zadavatele, že stavba bude financována i z jiných zdrojů než vlastních prostředků statutárního města Brna a že bude zahájena až po získání částečného krytí z dotačních zdrojů, se předloženou změnou smluvních podmínek ruší a nahrazuje se zahájením stavby po ukončení výběru dodavatele stavebních prací a financováním z vlastních zdrojů statutárního města Brna.
Dále změna obsahuje ustanovení zohledňující možnost přerušení stavebních prací s ohledem na připravovanou rekonstrukci městské infrastruktury, která dočasně zamezí přístupu ke staveništi sociálně zdravotního komplexu.
S ohledem na změnu obchodních podmínek zadávací dokumentace bude lhůta pro podání nabídky prodloužena o celou původní délku. Odhadem to bude přibližně do poloviny září 2026.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše