Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



    32. Návrh na poskytnutí investiční dotace Sportovnímu klubu
   Jundrov, z.s. na projekt vybudování oplocení fotbalového hřiště
     podaný v PROGRAMU: Zkvalitnění sportovního prostředí a
  zařízení na území města Brna pro rok 2025 - návrh rozpočtového
                               opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí investiční dotace ve výši 200 000 Kč z
rozpočtu města Brna na rok 2025 spolku Sportovní klub Jundrov, z.s. na projekt „Oplocení fotbalového
hřiště – zabezpečení proti vniknutí divokých prasat“ podaný v PROGRAMU: Zkvalitnění sportovního
prostředí a zařízení na území města Brna pro rok 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                       poskytnutí investiční dotace spolku Sportovní klub Jundrov, z.s., se sídlem
                                       Veslařská 546/124, Jundrov, 637 00 Brno, IČO 44993846, z rozpočtu města
                                       Brna na rok 2025 ve výši 200 000 Kč na projekt „Oplocení fotbalového hřiště –
                                       zabezpečení proti vniknutí divokých prasat“ podaný v PROGRAMU:
                                       Zkvalitnění sportovního prostředí a zařízení na území města Brna pro rok
                                       2025;
                                       rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z
                                       důvodu přesunu finančních prostředků na příslušnou položku;
                                       uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu
                                       města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/149 konané dne 22. 10. 2025 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 9 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 5.
11. 2025.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 23.10.2025 v 14:40                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  23.10.2025 v 14:16
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  23.10.2025 v 14:40




Sestava vytvořena 23.10.2025 v 14:40         2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-5
Příloha k usnesení (A_RO_SK Jundrov_dotace_oploceni_hriste.pdf)         6-6
Příloha k usnesení (B_SMLOUVA_SK Jundrov_dotace_oploceni_hriste.pdf)   7 - 13




                                                                          Strana 3 / 13
                                    Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel žádost Sportovního klubu Jundrov, z.s. (dále též „žadatel“),
podanou v PROGRAMU: Zkvalitnění sportovního prostředí a zařízení na území města Brna
pro rok 2025 – havarijní opravy, opravy a menší investice, o poskytnutí investiční dotace ve
výši 200 000 Kč na projekt „Oplocení fotbalového hřiště – zabezpečení proti vniknutí divokých
prasat“.

Projekt je řešením havarijní situace ze září 2025, kdy na fotbalové hřiště místního klubu
v Brně-Jundrově ve dvou případech vnikla divoká prasata, která travnatou plochu na mnoha
místech rozryla. Díky velkému úsilí ze strany členů klubu a rodičů hráčů se podařilo největší
škody svépomocně opravit, díky čemuž je hřiště opět v provozu, byť po řádění prasat zůstaly
na mnoha místech trávníku nerovnosti. V reakci na tuto událost je fotbalové hřiště provizorně
zabezpečeno mobilním plotem a elektrickým ohradníkem, což však není řešení dlouhodobě
únosné. Na cca 40 m délky, kde oplocení chybí, je nutno vybudovat ztracené bednění a na
něm pevné oplocení, které prasata již nepřekonají. Součástí bude také brána pro vstup na
hřiště.

PROGRAM: Zkvalitnění sportovního prostředí a zařízení na území města Brna pro rok 2025 –
havarijní opravy, opravy a menší investice byl zveřejněn v měsíci březnu 2025. Podpora je
směřována sportovním klubům s působností na území města Brna zejména na odstranění
havarijních stavů provozovaných sportovišť. Dle výzvy lze v rámci tohoto programu realizovat
i jiné opravy a menší investice na sportovních zařízeních na území města Brna.
V případě havarijních oprav sportovišť jsou upřednostněny stavy, které jsou překážkou pro
standardní fungování sportoviště. Za havarijní stav sportoviště se považuje skutečnost, která
vznikla na základě nějaké nepředvídané události. V daném případě jde o řešení havarijní
situace odstraněním příčiny škodních následků, spočívající v nezbytném doplnění chybějícího
oplocení hřiště tak, aby se předešlo dalším škodám v budoucnosti, které by ohrozily fungování
sportoviště.

Celkové náklady uvedené v žádosti činí 532 206,40 Kč, požadavek o dotaci z rozpočtu města
Brna je ve výši 200 000 Kč, což představuje necelých 38 %. V případě žádostí o odstranění
havarijního stavu může být dle výzvy přidělena dotace do 90 % celkových nákladů, nejvýše
však 200 000 Kč. Podpora ze strany města by zajistila realizaci nejnutnější části projektu,
zbytek by se financoval z vlastních zdrojů klubu.

Vzhledem k závažnosti situace pro žadatele, kdy je v důsledku chybějícího zabezpečení hřiště
ohrožena jeho sportovní činnost, je navrhováno přidělit dotaci v plné výši požadavku, tj.
200 000 Kč. Dotace bude poskytnuta za podmínky, že žadatel doloží souhlas města (MČ Brno-
Jundrov) jako vlastníka pozemků pod hřištěm, které má žadatel v dlouhodobém nájmu,
s realizací tohoto stavebního záměru. Žádost o udělení tohoto souhlasu si žadatel již podal.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku a dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí investiční dotace za
podmínek vzorové smlouvy, schválené Zastupitelstvem města Brna v rámci dotčeného
PROGRAMU.




                                                                                          Strana 4 / 13
V souvislosti s přípravou tohoto materiálu provedl Odbor sportu MMB předběžnou
veřejnosprávní kontrolu dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, na
základě které bylo možno dotaci doporučit.

Stanoviska dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 21. 10. 2025.
Hlasování: 12 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                          Ing. Zdeněk Machek
                                               Mgr. Jaroslav Suchý




                                                                                                                              Mgr. Vladan Krásný




                                                                                                                                                                                                                                                           Ing. Ondřej Porwisz
                           Mgr. René Novotný




                                                                                                                                                                                                                              Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                                                                                                                      Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Mgr. Marek Viskot
                                                                                                                                                                                                             Nykodým, Ph.D.
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                         Ivana Fajnorová




                                                                                                                                                                                  Miroslav Mikšl


                                                                                                                                                                                                             Doc. Mgr. Jiří
                                                                                                      Karel Cholek




  pro                      pro                 pro                     omluvena                       pro                    pro                         pro                     pro                         pro              pro                        pro                         pro                           pro


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/149 konané dne 22. 10. 2025 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 9 členy.




                                                                                                                                                                                                                                                                                 Matonohová
                                                                                                                       Podivinská




                                                                                                                                                                                                                                                   Kratochvíl
                                                                                                                                                                               Ing. arch.
Vaňková




                                                                                                                                                                                                   Bořecký

                                                                                                                                                                                                                  Bořecký
                                               Chvátal




                                                                                             Kerndl
                                               RNDr.
                                      Černý
JUDr.




                                                                       Ph.D.
                                                                       JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                                                                 JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                                                                           JUDr.
                                                                                                                                                                 Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Oliva
                    Mgr.




                                                                                                           Ing.




                                                                                                                                                                                                                                     Ing.
                                                                                                                                                   Bc.




pro                        pro                                   pro                       pro                       pro                                 pro                                pro                    pro                 nepřítom                                  pro                       nepřítom
                                                                                                                                                                                                                                          en                                                                  en


Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 5. 11. 2025.




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Strana 5 / 13
                                                              Rozpočtové opatření

                                                                                                                              v tis. Kč
Běžné a kapitálové výdaje - přesun
 ORJ       §      pol.     ÚZ      ORG                              Věcná náplň           Upr. rozpočet     Úprava       Rozpočet
                                                                                           k 13.10.2025   rozpočtu + -   po změně
 5100   3419     5222                    Neinvestiční transfery spolkům                         318 862           -200       318 662
                                 6546    ve j.n.: Podpora oprav sportovišť                        3 000            -53          2 947
                                 6496    ve j.n.: Dotace na sportovní činnost dospělých           9 790           -135          9 655
                                 6153    ve j.n.: Dotace - mládežnický sport                    115 374            -12       115 362
 5100   3419     6322           301899   Investiční transfery Odboru sportu                      22 823            200         23 023




                                                                                                                           Strana 6 / 13
                                                                                  sml. č. …
                                                                                  č.ž. 24/INV
                                        SMLOUVA
                    o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   na základě pověření primátorky statutárního města Brna je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
 (dále jen „poskytovatel“)

2. Název organizace:       Sportovní klub Jundrov, z.s.
   adresa sídla:           Veslařská 546/124, Jundrov, 637 00 Brno
   IČO:                    44993846
   bankovní spojení:       Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu:             1341675369/0800
   zástupce:               Radim Křivánek
   (dále jen „příjemce“)

uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

           veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu města Brna
                                 (dále jen „smlouva“)

                                             Článek I.
                                       Základní ustanovení
1. Předmět smlouvy a poskytovaná dotace
   Předmětem smlouvy je poskytnutí investiční dotace z rozpočtu města Brna na níže
   uvedený projekt podaný v PROGRAMU: Zkvalitnění sportovního prostředí a zařízení na
   území města Brna pro rok 2025 - havarijní opravy, opravy a menší investice (dále jen
   „dotace“).
   Dotaci lze použít za podmínek stanovených ve „Výzvě na PROGRAM: Zkvalitnění
   sportovního prostředí a zařízení na území města Brna pro rok 2025 - havarijní opravy,
   opravy a menší investice - Výzva k podání žádostí o poskytnutí dotací z rozpočtu města
   Brna“ (dále jen „výzva“) a v souladu s „Žádostí o dotaci z rozpočtu města Brna PROGRAM:
   Zkvalitnění sportovního prostředí a zařízení na území města Brna pro rok 2025 - havarijní
   opravy, opravy a menší investice“ č.j. MMB/0499740/2025 a č.j. MMB/0505030/2025 (dále
   jen „žádost“), a to pouze na uznatelný náklad (položka rozpočtu) požadovaný příjemcem
   v žádosti v Příloze č. 3 „Finanční rozvaha projektu – účel dotace“.

  č.ž.                             název projektu                           výše dotace v Kč

 24/INV „Oplocení fotbalového hřiště – zabezpečení proti vniknutí               200 000
        divokých prasat“


Dotace se poskytuje na projekt v celkové výši 200 000 Kč (slovy: dvě stě tisíc korun českých).




                                                                                           Strana 7 / 13
2. Období, v němž má být účelu dosaženo a termíny finančního vypořádání (vyúčtování)
   Pro finanční vypořádání (vyúčtování) – termín 15. 5. 2026:
   období, ve kterém lze dotaci využít a kdy musí vzniknout a být uhrazeny uznatelné náklady,
   je od 1. 11. 2025 do 31. 3. 2026.

3. Účel dotace a uznatelné náklady
   Dotaci lze použít v souladu s výzvou a žádostí jmenovitě pouze na: ztracené bednění,
   betonové stříšky, ocelové výztuhy, zpracování ocelových výztuh, práce – bagr + doprava,
   práce – smykový nakladač + doprava, odvoz výkopku, uložení zeminy, práce – 3 pracovníci
   cca 9 dnů.

4. Neuznatelné náklady
   Veškeré náklady, které nejsou výslovně uvedeny výše v čl. I. bodě 3. jako uznatelné, jsou
   náklady neuznatelnými (dále jen „neuznatelné náklady“).

     Dotaci nelze zejména použít na náklady na studie, projektovou dokumentaci a inženýrskou
     činnost, vyřízení stavebního povolení, nákup pozemků a nemovitostí, stavební a technický
     dozor vč. odměn statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce.


                                            Článek II.
                                  Podmínky poskytnutí dotace
1.   Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci vč. příloh, a
     které bude uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování), jsou pravdivé, úplné, nezkreslené,
     platné a správné. V případě, že příjemce uvedl nepravdivé údaje s cílem získat
     neoprávněnou výši dotace, vystavuje se nebezpečí trestního stíhání pro podezření ze
     spáchání trestného činu dotačního podvodu podle ustanovení § 212 zákona č. 40/2009 Sb.,
     trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů.
2.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků
     v jedné splátce na bankovní účet příjemce uvedený v záhlaví smlouvy ve lhůtě do 3 měsíců
     poté, co příjemce doložil poskytovateli písemný souhlas vlastníka pozemků s realizací
     předmětného stavebního záměru.
3.   Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
     veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
4.   Výše dotace ve smlouvě uvedená je stanovena jako maximální a nelze ji překročit.
5.   Poskytování dotací zejména upravují Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném
     znění, zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
     znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění a zákon č.
     283/2021 Sb., stavební zákon vč. prováděcích předpisů a schválená „Výzva na PROGRAM:
     Zkvalitnění sportovního prostředí a zařízení na území města Brna pro rok 2025 - havarijní
     opravy, opravy a menší investice“.

                                        Článek III.
                                  Podmínky použití dotace
1. Příjemce je povinen:
   a) použít dotaci v souladu s platnými právními předpisy, žádostí, výzvou, Dotačními
        pravidly statutárního města Brna v platném znění a touto smlouvou,
   b) splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
        dosaženo. Účel dotace nelze měnit.
   c) použít dotaci vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost,
   d) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně.

                                         Článek IV.
                                     Povinnosti příjemce
1. Průběžné povinnosti
   Příjemce je povinen:
   a) postupovat v souladu s aktuálně platnými právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými
        mimořádnými opatřeními Vlády ČR a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují
        podmínky sportovních aktivit, provozování sportovišť apod.,
   b) dodržovat základní pravidla etiky a slušného chování,

                                                                                            Strana 8 / 13
    c) prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši podpory ze strany města
       Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítích, na nástěnkách, na valných
       hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu atd.,
    d) archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace dle
       platných právních předpisů,
    e) pokud je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, vydat a zveřejnit
       návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
       bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle zákona
       č. 115/2001 Sb., o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů.

2. Vedení účetnictví
   Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace budou označeny
   textem: hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.

3. Uplatnění nákladů a povinnost přímých plateb
   Příjemce nesmí:
   a) náklady hrazené z dotace uplatnit u poskytovatele ani u jiného poskytovatele veřejných
        zdrojů způsobem, kdy by stejné náklady byly financované z veřejných zdrojů vícekrát.
        Pokud by byl určitý náklad hrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz podle předchozí
        věty pouze této části nákladu;
   b) dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na
        jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
        Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.

4. Písemné oznámení změn
   Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli:
   a) že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude realizován, a to nejpozději do 30
        pracovních dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je příjemce
        povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit;
   b) změny v předloženém projektu (změna statutárního zástupce, sídla, bankovního
        spojení či názvu organizace apod.) a změny údajů uvedených v předložené žádosti,
        čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny;
   c) příjemce dotace je povinen řádně užívat předmět dotace ke sportovní činnosti
        minimálně po dobu 10 let od ukončení realizace projektu. Předmět dotace nesmí být po
        dobu 10 let od jeho pořízení převeden na jinou osobu. Zcizení (úplatné i bezúplatné)
        majetku pořízeného z dotace, bude vždy považováno za porušení podmínek této
        smlouvy, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
   d) změnu v údajích uvedených v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se
        případného zániku, transformace, sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž
        se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke
        zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, že se příjemce stal
        podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června
        2014, článkem 2, odst. 18, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále
        do 30 pracovních dnů finančně vypořádat (vyúčtovat) poskytnutou dotaci a nepoužité
        (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit;

5. Propagační aktivity
   Příjemce je povinen:
   a) uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech, na
        internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté finanční
        podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
        znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
        znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „statut“).
        Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
        nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města
        Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních
        věcí MMB,


                                                                                            Strana 9 / 13
    b) zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu jednotného
       vizuálního stylu města Brna“ (dále jen manuál) na sportovišti, na které si žádá o dotaci
       (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
       být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr),
       Výše uvedený statut lze stáhnout na https://www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-
       mesta-brna a manuál lze stáhnout na www.brno.cz/logo.
    c) poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem v Brně“,
       která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
       vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé
       nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit pouze
       ty fotografie, ke kterým má autorská práva,
    d) v případě, že provozuje webové stránky své sportovní organizace, umístit na ně logo
       webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
       webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na oficiálních webových
       stránkách http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.

6. Kontrola
   Příjemce je povinen:
   a) kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu účelnosti využití poskytnuté dotace ve
        smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů a
        prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů, dále ve smyslu
        zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění pozdějších předpisů.
        Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a
        bezodkladné doplnění příslušných dokladů;
   b) kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu orgánu
        věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
        související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky
        použity;
   c) informovat poskytovatele o kontrolách, které u něj byly v souvislosti s poskytnutou
        dotací provedeny jinými kontrolními orgány, včetně závěrů těchto kontrol, a to bez
        zbytečného odkladu po jejich skončení;

                                        Článek V.
                         Finanční vypořádání (vyúčtování) dotace
1. Uznatelnost nákladů
   O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace si
   vyhrazuje právo rozhodnout poskytovatel podpory.
   a) uznatelným nákladem finančního vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
      zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy.
      Účetní doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu
      (člena klubu). Uznatelné náklady finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo
      souviset s projektem. Uznatelný náklad musí být v souladu s výzvou, s účelem dotace,
      s konkrétním uznatelným nákladem uvedeným příjemcem v žádosti v příloze č. 3, s
      požadavkem v žádosti a smluvními podmínkami;
   b) doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) dotace musí být
      v českém jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených
      dokladů nelze identifikovat základní fakturační údaje);
   c) DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není
      plátcem DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
   d) uznatelné náklady do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny
      z účtu, na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č.
      254/2004 Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního
      vypořádání (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu,
      na který byla dotace poskytnuta;
   e) poskytovatel je oprávněn si k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace vyžádat od
      příjemce doplňující informace, podklady a doklady k ověření účelnosti, hospodárnosti a
      efektivnosti vynaložených dotačních finančních prostředků;
   f) v rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace nelze příjemcem uplatnit jako
      uznatelný náklad výdaj, na který si příjemce jmenovitě nežádal v žádosti o poskytnutí
      dotace (viz konkrétní požadavek ve finanční rozvaze projektu);



                                                                                            Strana 10 / 13
2. Termín finančního vypořádání (vyúčtování)
   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   v termínech uvedených níže.
   Formulář a tabulka pro finanční vypořádání (vyúčtování) jsou k dispozici ke stažení na
   webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/dotace-v-oblasti-
   sportu.

3. Doložení využití dotace (formulář)
   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
   15. 5. 2026 tak, že vyplní předepsaný formulář a současně s ním doloží poskytovateli
   doklady, prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu
   jednotlivých položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná
   se zejména o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur,
   smluv a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů. Originály
   všech dokladů vztahujících se k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace musí být na
   vyžádání předloženy poskytovateli dotace k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené
   účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve
   finančním vypořádání (vyúčtování) dotace, poskytnuté jiným subjektem.
   Příjemce je dále povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace také doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých nákladů spojených s projektem.

  Doložení uznatelných nákladů k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace na:

       a) havarijní opravy, nehavarijní opravy, investice do budov a zařízení
           • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů, smluv nebo
              objednávek,
           • výkaz výměr – rozpis prací a použitého materiálu,
           • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
              prokazují úhradu finančních prostředků,
           • protokol o předání a převzetí díla.

       b) strojní a technické vybavení související s provozem sportoviště
           • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
           • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
               prokazují úhradu finančních prostředků,

4. Společná ustanovení k finančnímu vypořádání (vyúčtování)
     a) dotaci nelze finančně vypořádat (vyúčtovat) formou zápočtu, ale pouze přímou
         úhradou nákladů;
     b) v případě, že bude zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) dotace nebylo úplné
         a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění
         budoucích smluvních vztahů;
     c) příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
         řádně finančně vypořádána v termínu uvedeném ve smlouvě nebo v náhradním
         termínu stanoveném poskytovatelem dotace, a to do 30 dnů od doručení výzvy k
         vrácení dotace;
     d) příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně
         nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy
         k vrácení dotace.

                                           Článek VI.
                           Důsledky porušení povinností příjemce
1. Odvod za porušení rozpočtové kázně
   Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem vč.
   porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve smyslu
   § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, za které se ukládá odvod ve výši neoprávněně použitých či zadržených prostředků,
   nebo odvod ve výši poskytnuté dotace, není-li dále stanoven nižší odvod.




                                                                                             Strana 11 / 13
2. Nižší odvod za porušení rozpočtové kázně
   Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy se považují následující
   porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za uvedení nepravdivých, neúplných, zkreslených, neplatných a nesprávných údajů
       v žádosti a ve finančním vypořádaní (vyúčtování) dotace dle čl. II. bod 1. smlouvy, činí
       odvod 0,5 % z poskytnuté dotace;
    b) za porušení povinností příjemce při:
       - průběžných povinnostech dle čl. IV. bod 1. písm. b), c), d), e) smlouvy,
       - vedení účetnictví dle čl. IV. bod. 2. smlouvy,
       - písemném oznámení změn dle čl. IV. bod 4. písm. b) smlouvy
       - propagačních aktivitách dle čl. IV. bod 5. písm. a) – d) smlouvy
       - finančním vypořádání (vyúčtování) dotace dle čl. V bod 1.písm. b),
       - dokládání skutečného majitele dle čl. VIII. smlouvy
       činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace;
    c) za dodání finančního vypořádání (vyúčtování) dotace po datu uvedeném v čl. V, bod. 3.
       smlouvy činí odvod 1% z poskytnuté dotace. V případě nedodání finančního vypořádání
       (vyúčtování) dotace ani v dodatečném náhradním termínu stanoveném poskytovatelem
       se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace;

3. Bankovní účty pro vrácení dotace
   Po písemném vyzvání Odboru sportu MMB se finanční prostředky vracejí na účet
   poskytovatele, a to takto:
    a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
       symbolem, kterým je číslo smlouvy;
    b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
       roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
       symbolem 64022229;
    c) od 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
       vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy;

4. Nevrácení části nebo celé dotace
   Příjemce bere na vědomí, že pokud část nebo celou dotaci nevrátí, je považován za dlužníka
   poskytovatele. A mimo všech ostatních zákonných a smluvních sankcí platí, že mu nemohou
   být přiznány a ani vyplaceny žádné dotační prostředky z rozpočtu poskytovatele.

                                             Článek VII.
                                     Odpovědnost příjemce
1.   Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
     s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
     a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
     že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
     nepovolenou veřejnou podporu, je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
     úroků.
2.   Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
     podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
     Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
     s příslušným úrokem.
3.   Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
     nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
     podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
     za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
     s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18, a že
     nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
4.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
     zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
     a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
     údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
     ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
     příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
5.   Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
     znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh


                                                                                             Strana 12 / 13
     na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
     vypořádání práv a závazků.

                                           Článek VIII.
         Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu
     Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele
     povinen předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném
     majiteli nebo skutečných majitelích ve smyslu ustanovení § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008
     Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
     terorismu, ve znění pozdějších předpisů, resp. o fyzické osobě nebo fyzických osobách,
     které v rámci něj vykonávají nejvyšší řídící funkci.

                                             Článek IX.
                                      Závěrečná ustanovení
1.   Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
     dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město Brno
     zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
2.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
     smluvních stran.
3.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce i
     poskytovatel obdrží jeden výtisk.
4.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
     prostřednictvím Odboru sportu MMB.
5.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
     výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
7.   Smlouva o poskytnutí dotace ve výši do 50 tis. Kč nabývá účinnosti dnem podpisu oběma
     smluvními stranami. Smlouva o poskytnutí dotace ve výši nad 50 tis. Kč nabývá účinnosti
     dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
8.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
     zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
     (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne
…….


V Brně dne:                                                     V Brně dne:




………………………………                                                    ………………………………
   poskytovatel                                                      příjemce




                                                                                             Strana 13 / 13
