Nové Brno | komunální volby Brno 2026
top of page
O nás
Priority
Tým
Program
Vlak
Aktuality
Kontakt
More
Use tab to navigate through the menu items.
Brno potřebuje
Brno má jedinečnou atmosféru a žije se zde skvěle,
ale důležité věci se vlečou nesmyslně dlouho.
DO PRAHY ZA 55 MINUT?
Vysokorychlostními vlaky bude cesta z Brna do Prahy trvat 55 minut.
Prioritou Nového Brna je urychlení výstavby VRT.
Než se VRT dokončí, svezte se našimi virtuálními vlaky a podpořte tím Nové Brno.
vlak.nove-brno.cz
Nové Brno vede architekt prof. Michal Sedláček.
Vytrvalý a nezávislý profesionál s mezinárodní zkušeností
budování moderních měst.
Jsme nové hnutí.
Přinášíme nejen nadšení a idealismus, ale především odbornost v oblastech, které chceme v Brně skutečně řešit. Důležité věci se v Brně vlečou neskutečně dlouho. Město velikosti a významu Brna si takové tempo nemůže dovolit.
My jsme se rozhodli to změnit.
PRIORITY
5000 bytů za rok
Brno musí aktivně řešit bytovou krizi. Město se má samo zapojit do výstavby – studentských kolejí a bydlení pro seniory – a zároveň odstranit bariéry, které brzdí soukromou bytovou výstavbu. Cílem je 5000 nových bytů ročně, z toho 500 městských.
Nové hlavní nádraží a Trnitá
Nové hlavní nádraží a rozvoj Trnité jsou strategické projekty, které se v Brně řeší celé generace. Další odklady jsou selháním. Jde o projekty, které ovlivní rozvoj Brna na desítky let. Naším cílem je zahájení stavby nového nádraží v roce 2029.
Stadion pro Zbrojovku
Brno nemá odpovídající fotbalový stadion už 25 let. Vytvoříme podmínky pro stavbu stadionu soukromým investorem. Cílem je poklepat základní kámen nového stadionu nejpozději v roce 2030.
Doprava
Dopravu je potřeba řídit koncepčně a na základě dat. Chceme aktualizovat Generel dopravy a opřít další rozhodování o moderní multimodální dopravní model, který zahrnuje MHD, auta, cyklisty i pěší. Zároveň je nutné aktualizovat Plán udržitelné mobility s výhledem do let 2035 a 2050.
Stromy a řeky
Stromy, parky a řeky jsou základ kvality života ve městě. Prosadíme více zeleně především prostřednictvím revitalizací nábřeží řek Svratky a Svitavy. Cílem je dokončit prioritní etapy protipovodňových opatření IX, X, XI a XXI, XXII v roce 2029.
Parkování
Doprava je jedním z největších problémů Brna. Přetížené ulice, chybějící parkování i tranzitní doprava zhoršují kvalitu života obyvatel i konkurenceschopnost města. Chceme postavit parkovací domy pro obyvatele v nejvíce zatížených lokalitách.
Bezpečné město
Vytvoříme veřejná prostranství – ulice, náměstí a parky bezpečná ve dne i v noci. Urbanistická řešení se zaměří na čistotu, přehlednost a snadnou orientaci v prostoru, možnost odpočinku, kvalitní osvětlení, dostatek stínu, bezbariérovost, výsadbu zeleně a snadnou dlouhodobou údržbu.
NÁŠ TÝM
Nastartujeme, co se vleče.
Odbornost místo politikaření.
Brno potřebuje Nové Brno!
MICHAL SEDLÁČEK
MARKÉTA PERINGEROVÁ
Celý tým
PROGRAM
Program Nové Brno
Nové Brno potřebuje lidi, jako jste vy.
Přihlaste se k odběru novinek a pomozte nám postavit nové Brno.
Chci Nové Brno
Zásady zpracování osobních údajů
info@nove-brno.cz
Kopečná 58,
602 00, Brno
IČO 24942910
​
​
Transparentní účet (FIO)​
​
​
2603491258 / 2010
​
​
​
​
​
Interní pravidla
k uplatňování pravidel pro ochranu osobních ůdajů
GDPR
​
Kontakt
bottom of page