Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18 konaného
                         dne 18. 6. 2024

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  16.7.2024 v 11:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  16.7.2024 v 12:56




Sestava vytvořena 16.7.2024 v 12:56              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 32
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-1
Obsah materiálu                                                              2-2
Příloha (Zprava-obcane-18.pdf)                                              3 - 12
Příloha (Priloha c. 1 k informativni zprave - ramcova dohoda_znalci.pdf)   13 - 32




                                                                               Strana 2 / 32
                                        Informativní zpráva
    o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                              č. Z9/18 konaného 18. června 2024
________________________________________________________________________________
doc. RNDr. Petr Firbas, CSc., předseda spolku - Občané za ochranu kvality bydlení
v Brně-Kníničkách, Rozdrojovicích a Jinačovicích, z.s.:
Jsem doc. Firbas a mám bydliště v městě Brně. Na programu máte téměř 140 změn územního plánu.
Ve stavebním zákoně je § 55 odstavec 7, kde je stanoveno, že změnu územního plánu, včetně změny
pořizované zkráceným postupem, a úplné znění územního plánu po této změně obec doručí veřejnou
vyhláškou. Dnem doručení změny územního plánu a územ, úplného znění nabývá změna účinnosti.
Ano, slyšíte dobře. Na úřední desce musí 15 dnů viset nejen změna, ale současně i úplné znění. Jinak
změna nenabude účinnosti. Brno však nemá úplné znění územního plánu. A jak jsme se v Kníničkách
dozvěděli z vypořádání připomínek, OÚPR je ani neplánuje pořídit. Prověřil jsem si věc ve 2 důvodových
zprávách pro parlament a konzultoval s několika právníky. Věc se jeví tak, že požadavek úplného znění
platí pro všechny změny, kde jejich pořizování započalo po 1. lednu 2018. Materiály pro zastupitelstvo
věc neobjasňují. Očekával jsem od vedoucího OÚPR právně neprůstřelnou argumentaci, ale
v souvislosti s jednáním komise rady mi poslal SMS, kde nebyl jediný právní argument, ale zato mne
vyzval, abych věc předal soudu. Jistě by bylo špatné, aby téměř 140 změn nenabylo účinnosti, nebo
dokonce vznikla situace, že se v rozporu s § 55 změny objeví na úřední desce a veřejnost, tedy i malí
a velcí developeři, budou uvedeni v omyl. Důsledky by mohly být nesmírné. Přeji Vám informované
rozhodování. Ponechám zde několik kopií mého e-mailu z víkendu, kdo má zájem, může se na to eště
podívat. Položím to zde, na tuhle lavici.


Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Pokusím se o stručnou reakci materiálu, který nám tady připravil pan doc. Firbas. Samozřejmě chápu
jeho úsilí, ale myslím si, že je to pouze obstrukce na straně vydání změn územního plánu.
A to z toho důvodu, že jednak od roku 2018 už bylo vydáno několik změn územního plánu. Některé byly
soudně napadeny, k soudnímu přezkumu, a soud dal pořizovateli, tedy OÚPR, za pravdu, co se týče
tohoto postupu. A samozřejmě pan Firbas čte pouze 1 odstavec § 55. Já bych si dovolil přečíst jiný
odstavec z § 55, a to ten, který je předtím - „Změna územního plánu včetně kra, zkráceného postupu,
u pořizování změny se zpracovává, projednává a vydává v rozsahu měněných částí“. Takže já si
myslím, že postup, který nastínil OÚPR, i když jsme ho několikrát konzultovali, je správný. Několikrát
soud dal tomuto postupu za pravdu, tak nevím, proč bychom dále nemohli postupovat v této zaběhlé,
v techto zaběhlých kolejích.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji panu radnímu za odpověď. Vidím ještě pana docenta. Pane docente, jistě, apole, poprosím Vás
krá, krátkou reakci.


doc. RNDr. Petr Firbas, CSc., předseda spolku - Občané za ochranu kvality bydlení
v Brně-Kníničkách, Rozdrojovicích a Jinačovicích, z.s.:
Děkuji i za krátké slovo. Technická připomínka. To, co přečetl pan radní, je zcela irelevantní,
ze 2 důvodů. Zaprvé - já jsem si ověřil, jaké kauzy proběhly na městě Brně u soudu, a žádná z nich se
netýkala specificky § 55 odstavec 7. Čili město Brno v tomhle případě nemá za sebou žádnou výhru,
v téhle věci. A zadruhé - ze systematiky práva, paragraf, který, odstavec, který následuje, je vždycky
tím, který upřesňuje odstavec předcházející. Čili předcházející odstavec je jednoznačně
upřesňován § 7.




                                                                                                  Strana 3 / 32
Bc. Jiří Kirchner:
Jmenuju se Kirchner. Opět zde stojím kvůli obchvatu Tuřan, ale dneska velice krátce. Na jednání
majetkové komise bylo panem starostou Vondrou navrženo, aby se dohodl 1 znalec, a ten udělal
posudek. Nikým to nebylo rozporováno, že by to mohl být problém. Pouze já jsem řekl, že další posudky
nepotřebujeme, pokud se chcete dohodnout. Doufal jsem, že akceptujete můj návrh, ale rada jej
nepodpořila. Budiž. Nicméně najednou mi volá znalec, že má objednávku od statutárního města Brna
na vyhotovení posudku. Proč tedy jsme se nemohli sejít a dohodnout se na 1 znalci? Takhle akorát
zase budeme doha, se dohadovat 2, a předhazovat si posudky. Nechápu, proč tedy jednání probíhají,
když se pak návrhy ignorují. Majetkový odbor mi na to sdělil, že rotují několik znalců. Prosím tedy
o zaslání smluv, které to znalci jsou, či znalecké ústavy. Dále už několik týdnů žádám statutární město
Brno o poskytnutí záborových elaborátů k obchvatu a projektovou dokumentaci. Na Majetkovým odboru
mi říkají, že je nemají k dispozici, na investičním, že je nemají k dispozici, a to i když je investiční odbor
objednatelem dokumentace? A na BKOM mi říkají, že mi je nepo, že mi je poskytne statutární město
Brno. Přitom Vámi objednaný znalec mi potvrdil, že záborové elaboráty má k dispozici z Majetkového
odboru. Proč mi tedy odmítáte poskytnout dokumentaci, na kterou mám, jako vlastník pozemku, nárok?
Trvám na zaslání zmíněného. A na závěr prosím o zaslání aktualizovaného Memoranda mezi městem
Brnem a Jihomoravským krajem, včetně příloh.


Odpověď Mgr. Nikol Wagnerové, vedoucí Majetkového odboru MMB:
Dne 18. 6. 2024 jste vystoupil na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18 v rámci bodu „Dotazy,
připomínky a podněty občanů“ ve věci pozemků ve Vašem vlastnictví, které jsou dotčeny veřejně
prospěšnou dopravní stavbou, Komunikační obchvat Tuřan. Ve svém vystoupení jste se pozastavil
nad tím, že ze strany statutárního města Brna byl zadán znalecký posudek na Vaše pozemky dotčené
výše uvedenou stavbou, aniž by byl s Vámi dohodnut znalec, jak bylo navrhováno na jednání Komise
majetkové RMB, požádal jste o zaslání smluv se znalci či znaleckými ústavy, kterým je městem
zadáváno vypracování znaleckých posudků o ceně nemovitostí. Dále jste požádal o zaslání záborových
elaborátů a projektové dokumentace k předmětné stavbě a rovněž o zaslání aktualizovaného
memoranda mezi statutárním městem Brnem a Jihomoravským krajem, včetně příloh.
K Vašemu vystoupení sděluji následující:
Jak uvedl k Vašemu vystoupení přímo na zasedání Zastupitelstva města Brna JUDr. Jiří Oliva, člen
Rady města Brna, bylo na základě veřejné zakázky vybráno 8 poskytovatelů služeb znalců v oblasti
oceňování majetku, kterým jsou zadávány dílčí objednávky dle pořadí, které odpovídá výsledku
hodnocení nabídek v zadávacím řízení. Příslušná „Rámcová dohoda na poskytování služeb znalců
v oblasti oceňování majetku“ byla uzavřena dne 19.10. 2023 a je veřejně přístupná v registru smluv
pod ID 24467247.
Poskytnutí dokumentace ke stavbě Komunikační obchvat Tuřan je aktuálně řešeno na základě Vaší
žádosti o poskytnutí informace dle zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím,
ve znění pozdějších předpisů, a to dokumentace k aktualizaci projektu obchvatu Tuřan – k úpravám
ke změně územního rozhodnutí. Majetkový odbor MMB má k dispozici pouze výřez z požadovaných
dokumentů, vztahující se k Vašim nemovitostem, dotčených předmětnou stavbou, a pouze tento výřez
byl poskytnut znalci.
Závěrem uvádím, že aktualizované memorandum (myšlena je rámcová dohoda o spolupráci při přípravě
a realizaci investice Komunikační obchvat Tuřan, uzavřená mezi statutárním městem Brnem,
Jihomoravským krajem a městskou částí Brno-Tuřany) neexistuje, neboť nová rámcová dohoda,
popř. dodatek k rámcové dohodě nebyly uzavřeny.
Rámcová dohoda na poskytování služeb znalců v oblasti oceňování majetku tvoří přílohu č. 1 této
informativní zprávy.




                                                                                                          Strana 4 / 32
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Vidím přihlášeného pana radního Olivu, který bude chtět jistě odpovědět. Dávám mu slovo.


JUDr. Jiří Oliva, člen Rady města Brna:
Já jenom k tem posudkům. Situace je taková, že co se týče objemu za, objemu finančních prostředků
za zpracování znaleckých posudků, tak už jsme se začali, už v minulém roce, blížit zákonné hranici
pro nutnost zadání veřejné zakázky. Proto loni proběhla veřejná zakázka, která vybrala vlastně 8 znalců,
kteří splnili ty kvalifikační kritéria. A ty parametry té veřejné zakázky byly takové, že Majetkový odbor je
musí rotovat v pořadí, v jakém byli vybráni, jo? To znamená, že je nesmí přeskakovat, bohužel, jako je
to docela nepraktické, ale taková, tak, takto vlastně je uzavřena ta rámcová smlouva. Takto vlastně
právní kancelář, MT Legal, která administrovala tu zakázku, nám sdělila, že musíme postupovat.
To znamená, nelze ty znalce libovolně přeskakovat v tom pořadí, v jakém byli vysoutěženi. Nad rámec
tadytohoto tedy ale uvádím, že Vy, nejenom ústně, ale i písemně, jste se Majetkovému odboru vyjádřil,
že nesouhlasíte s, se zpracováním nového znaleckého posudku. A to je ten důvod, proč Vás Majetkový
odbor nekontaktoval dále.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Děkuji panu radnímu za odpověď. Prosím tedy jenom o krátkou reakci.


Bc. Jiří Kirchner:
Prosím Vás, to není pravda. Já jsem neřekl, že s tím nesouhlasím. Já jsem řekl, na té majetkové komisi,
že si myslím, že to není potřeba. Řekl, že není potřeba další posudek, pakliže se chceme dohodnout.
A to je trochu rozdíl.


Veronika Bromová:
Moje jméno je Veronika Bromová. Domo, dovolte mi zde krátce vystoupit za Spolek přátel Národního
divadla v Brně. Jsme diváckou organizací, která sdružuje zhruba 550 diváků, návštěvníků Národního
divadla Brno, a obecně, lidí se zájmem o kulturu a divadlo v našem městě. Národní divadlo Brno
považujeme za skutečně špičkovou instituci, špičkový, špičkové divadlo, které sklízí, v posledních
letech, mnoho úspěchů jak doma, tak i v zahraničí. Případ, příkladem, jenom za poslední měsíc, může
být například účinkování baletního souboru na prestižním festivalu ve Velké Británii, nedávno skončený,
domácí festival, Divadelní svět Brno, který měl spoustu zase, opět i ohlasů skvělých od zahraničních
návštěvníků, od zahraničních kritiků. Nebo i páteční, světová premiéra opery, Here I am, Orlando,
slovenské skladatelky Ľubice Čekovské. Domníváme se, že aby se takto špičkové divadlo mohlo dále
rozvíjet tak, jak to odpovídá standardům 21. století, potřebuje pracovat také se svým publikem, což
samozřejmě dělá. Pořádá různý doprovodný program, edukační programy, především pro mladé
návštěvníky, pro děti, ale nejenom pro ně, samozřejmě pro všechny zájemce z řad veřejnosti. Proto
nás, jako Spolek přátel NdB, ale i další vlastně občany se zájmem o kulturu, poměrně zaskočila nedávná
zpráva o tom, že Rada města Brna se rozhodla zastavit projekt na vybudování Edukačního centra
Národního divadla v Brně, které mělo vzniknout v prostoru bývalé restaurace Bohémy, přímo
v Janáčkově divadle. Tento projekt byl přitom už dříve schválen Radou města Brna, v jejím akčním
plánu. A byl tedy v podstatě divadlu uložen za úkol, vybudování tohoto centra. Kromě těch
doprovodných programů zde měla najít své sídlo také Baletní škola Ivo Váni Psoty, která má již téměř
stoletou tradici v našem městě. My jsme se proto za náš spolek rozhodli iniciovat petici na podporu
zachování přípravy tadytohoto edukačního centra. Petice je zveřejněna on-line, na serveru petice.com,
a za týden získala zhruba 1 400 podpisů. Chtěli bychom Vás tedy poprosit, zda byste ještě nezvážili
svůj přístup v této záležitosti. Domníváme se, že další restaurace v centru Brna není potřeba a že vlastně




                                                                                                        Strana 5 / 32
omezením tadytěchto vzdělávacích aktivit divadla vznikne škoda nejenom divadlu samotnému, ale celé
kulturní obci.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Odpovídám na Váš podnět přednesený na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18 dne 18. 6. 2024
ve věci edukačního centra v Janáčkově divadle.
Edukační aktivity v kultuře a kreativních odvětvích plně podporujeme, což jsme deklarovali nejenom
v Akčním plánu č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví, ale i řadou dalších podpořených projektů,
nejen v rámci kulturních příspěvkových organizací, ale i nezávislé kulturní scény. Akční plány strategií
jsou ale koncepční dokumenty, které definují tematické okruhy potenciálního budoucího rozvoje. Jedná
se o zásobníky projektů. Na realizaci má pak vliv mnoho faktorů, jako jsou například výsledky studií
proveditelnosti projektů. Důležitým momentem jsou také finanční kapacity města.
Prostory bývalé restaurace Bohéma se řeší dlouhodobě, byly dokonce vyňaty z rekonstrukce Janáčkova
divadla, ukončené v roce 2019, aby mohly být stavebně dokončeny podle záměru jejich využití.
Dlouhodobější řešení poté zbrzdila pandemie onemocnění COVID a následná energetická krize. Celou
dobu bylo o využití prostor diskutováno v mnoha variantách. Bylo zde umístěno očkovací centrum, ale
byly zde i podněty na využití například pro muzeum Leoše Janáčka. Gastroprovoz také nebyl definitivně
vyloučen.
Projekt edukačního centra je jednou ze zajímavých možností, a proto byl také uveden v akčním plánu,
avšak bez finanční alokace, kterou v době jeho schvalování neznala ani sama organizace. Dle obvyklé
praxe bylo Národní divadlo Brno vyzváno k přípravě studie projektu jako podkladu pro projednání
investičního záměru. V předložené studii jsou pouze nezbytné úpravy prostoru naceněny
na 30.240.000 Kč.
Nejedná se přitom o jediný finanční požadavek od Národního divadla Brna a obecně v rámci kultury,
ale i z dalších oblastí. Vedení města Brna musí finanční požadavky prioritizovat. Nakonec jsme se
na Radě města Brna shodli na tom, že bychom rádi prověřili ještě možnost gastroprovozu, ale není
vyloučeno ani jeho další propojení s kulturními či edukačními aktivitami. Podmínky nabídkového řízení
jsou nastaveny tak, že pro rozhodování o výběru případného nájemce nebude rozhodovat pouze výše
nabídnutého nájemného, ale i nabízené využití prostoru. V návaznosti na případné nabídky využití
prostor očekávám ještě další jednání.
Je třeba rozlišit i omezení činnosti baletní školy I. V. Psoty a vznik edukačního centra. Aktuální omezení
činnosti baletní školy nejde spojovat s potenciálním vznikem edukačního centra, kdy by i v případě
schválení investičního záměru trvala úprava prostor a vznik centra cca 1-2 roky. Stejně tak nelze
plánovat edukační aktivity v rámci projektu, který nebyl schválen. Jedná se o dvě samostatná témata.
Baletní škola I. V. Psoty je jednou z edukačních aktivit Národního divadla Brno a dělí se o zkušební
prostor v rámci budovy vedení divadla s profesionálním baletním souborem, ke kterému nově přibyl také
juniorský baletní soubor, Balet NdB 2 – nový, rozvojový projekt divadla. Tyto aktivity probíhají
v historických budovách vystavěných v době, kdy se s edukačními aktivitami v podobném rozsahu
nepočítalo. Fungování školy komplikují i nové legislativní změny spojené s dohodami o provedení práce
či činnosti.
Kompetence, jak projekt baletní školy realizovat, jsou přitom v rukou odborného vedení samotné
organizace. Omezení činnosti baletní školy je tedy manažerským rozhodnutím vedení Národního
divadla Brna, které město respektuje.
Obecně vedení města Brna ani Odbor kultury nezasahuje do umělecké suverenity zřízených
příspěvkových organizací, a to ani do dalších doprovodných služeb a edukačních aktivit. Je plně
v kompetenci odborného vedení divadla a uměleckého souboru určovat, jak a v jakém rozsahu budou
své edukační aktivity realizovat.




                                                                                                      Strana 6 / 32
Celkově se jedná o komunikační šum propojující různá témata, který mě velmi mrzí. S panem ředitelem,
Martinem Glaserem, jsme se dohodli, že budeme jakékoliv další potenciální problémy komunikovat
do budoucna efektivněji, aby nedocházelo k podobnému zkreslení.
Také to, že nebyl podpořen záměr edukačního centra, neznamená, že město nebude nadále podporovat
edukační aktivity v Národním divadle Brno. Edukační aktivity rozvíjející vztah veřejnosti k umění
a k brněnským kulturním institucím vnímáme jako nedílnou součást činnosti kulturních organizací.
Finanční podpora edukačních aktivit je součástí financování činnosti všech kulturních příspěvkových
organizací v Brně.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já si jenom k tomu dovolím říct, že i včera proběhlo jednání mezi vedením města Brna a vedením
Národního divadla v Brně. My jsme si tam spoustu věcí vyjasnili a v dialogu určitě budeme pokračovat.


Igor Kadeřávek:
Igor Kadeřávek. Byl jsem tady před měsícem a strážce vchodu veřejnosti říkal, že pohádkám není
rozumět. Ale je tu ještě jedna pohádka, o mrtvé a živé vodě. Aby to bylo varování, podle principu
vyloučení třetího, tak vzpomenu ten obraz, vítězný portál, od Holanďanů, kde jsou nad vodou,
nad 4 vodami jsou 3 oblouky. To znamená, ten princip vyloučení třetího tady platit nebude. Takže 3. trať
severojižního diametru je tedy nadzemka. Je to jako 3. prut od Svatopluka, krále. Ten prut nezáleží
na tom, jestli je smotaný nebo rozmotaný, ale že je pohyb. Že s tím prutem točím. A tak my musíme
točit tou nadzemkou jako segmentem a naše politika velkorysosti, od, naproti Grandu, do nádraží,
na Královo Pole, už nám veme asi všechny síly. A proto společně architekt, redaktor a veřejnost může
udělat jednu věc ještě, přisoudit segment Královo Pole nádraží, Královo Pole střelnice, Střelice,
severozápadní okruh, samozřejmě v železničních parametrech, může přisoudit těm stejným
Holanďanům, co tady vyhráli už teďka, minule. A výsledkem nám bude odměnou to, že celá nadzemka
bude od Střelic až do Měnína. Využijem starou přerovskou trať národního obrození, 99 let,
podle britských zákonů, pro každou nemovitost, 1869-1968, národní obrození.


Jitka Pospíšilová:
Již více jak 70 let jsem občankou Brna-střed a jsem tu hlavně kvůli čistotě v historickém středu města.
Ve 2 hod. ráno vyjíždí první čisticí stroj ulicí Radnickou. Všechno krásně vyčistí. V 5 hod. vyjíždí další
stroj čisticí, krásně ještě přečistí. V 6 hod. vyběhnou pejskaři a ulice Radnická a Průchodní se mění,
nechci říci, v co. Teď se blíží turistická sezóna a je to opravdu velká hanba. Tak jsem chtěla poprosit
radu města, potažmo zastupitelstvo, zda neuvažuje o doplnění Obecně závazné vyhlášky o pravidlech
pro pohyb psů, zvláště pak přílohu 2, kde se hovoří, že vymezení prostoru, kam je vstup pejsků zakázán,
tak jak to je, že kolem katedrály svatého Petra a Pavla je přístup pejskům zakázán.


Odpověď Mgr. Jaroslavy Slámové, vedoucí Odboru vnitřních věcí MMB:
K Vašemu podnětu, vznesenému na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/18 dne 18. 6. 2024,
týkajícímu se doplnění prostoru kolem katedrály sv. Petra a Pavla do přílohy č. 2 obecně závazné
vyhlášky o pravidlech pro pohyb psů, podává Odbor vnitřních věcí Magistrátu města Brna, jako
zpracovatel předmětné vyhlášky, níže uvedené vyjádření.
Obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 9/2017, o pravidlech pro pohyb psů, ve znění
pozdějších vyhlášek, obsahuje 2 přílohy. Příloha č. 1 vyhlášky vymezuje prostory pro volné pobíhání
psů, tj. prostory, kde se mohou psi pohybovat volně i bez náhubku. Příloha č. 2 pak naopak stanovuje
prostory, kde je vstup se psy zakázán. Prostory do obou příloh navrhují jednotlivé městské části, a to
prostřednictvím svých zastupitelstev. Jelikož se katedrála sv. Petra a Pavla nachází v územním obvodu




                                                                                                      Strana 7 / 32
městské části Brno-střed, muselo by být navržení tohoto prostoru nejdříve schváleno zastupitelstvem
této městské části. Teprve poté by mohl být návrh na doplnění přílohy č. 2 předmětné vyhlášky
zapracován v rámci novely vyhlášky o pohybu psů.
Dovolujeme si doplnit, že za psa na veřejném prostranství je zodpovědná osoba, která jej doprovází. Je
povinností této osoby odstranit znečištění veřejného prostranství způsobené zvířecími exkrementy.
V případě neodstranění znečištění může být osoba postihována pro přestupek proti veřejnému pořádku,
podle zákona č. 251/2016 Sb., o některých přestupcích, ve znění pozdějších předpisů. Na dodržování
veřejného pořádku dohlíží Městská policie Brno.


Mgr. Jan Sychra, Ph.D., předseda České společnosti ornitologické - Jihomoravské pobočky:
Jmenuji se Jan Sychra, mám trvalé bydliště v Brně. Rádi bychom brněnské vládnoucí koalici
pogratulovali k dosažení dalšího konce školního roku, v jejím 2. volebním období, a i když paní
primátorka je dneska za školou, tak bysme si dovolili Vám předat vysvědčení z přístupu k životnímu
prostředí. Hodnotili jsme Vás v několika okruzích, samozřejmě tak, jak se hodnotí na vysvědčení,
chování, povinné a nepovinné předměty. Tak gratulujeme k splnění dalšího, dalšího stupně Vašeho
volebního období. Dále bych zde rád navázal na naše dotazy z minulých interpelací, které se týkaly
Vašeho záměru postavit lanovku z výstaviště na kampus. V posledních týdnech zodpovědní politici,
zástupci Dopravního podniku města Brna a stavebních firem uvádějí v této souvislosti řadu
protichůdných a rozporných tvrzení. Z těchto důvodů se Vás chceme zeptat na tyto dotazy.
Zaprvé - kdy bude zpracována slibovaná studie proveditelnosti? V článku, ze Zpravodajství
na Seznam.cz, z 5. 6. 2024, pan radní Kratochvíl říká: „Město si prostřednictvím Dopravního podniku
ještě nechává zpracovat 2 analýzy ohledně lanovky. Všechny podklady chceme mít pohromadě
do 2-3 měsíců“. V odpovědi na květnové interpelace ale pan radní píše, že na zpracování studie
proveditelnosti je třeba asi 4-6 měsíců. Kdy tedy bude studie proveditelnosti hotová a kdo ji zpracovává?
Zadruhé - v uvedeném článku pan radní Kratochvíl dodává, že poté, až budou výsledky studie, se radní
rozhodnou, jak s plány na lanovku naloží. Pokud je to tak, pak nás zajímá, jak vysvětlíte tvrzení, uvedené
ve vyjádření Dopravního podniku, zastoupení společnosti ZPI, že stavba lanovky již byla zahájena
oznámením o zahájení stavby, ze dne 19. 4. 2024, podané na Dopravní a energetický stavební úřad?
Byla tedy stavba lanovky, i přes veškerá Vaše vyjádření, zahájena, nebo ne? Další dotazy budou mít
kolegové.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Váš dotaz vznesený na zasedání Zastupitelstva města Brna dne 18. června 2024.
K tématu nové lanovky se nejedná o první odpověď, navazuji na předchozí odpovědi i na diskusi
na zasedání zastupitelstva a připojuji odpověď společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s.
Dopravní podnik města Brna zadal zpracování 2 analýz, a to odborný posudek k záměru na vybudování
lanové dráhy Pisárky - Kampus, zpracovatel Univerzita Pardubice, Dopravní fakulta Jana Pernera,
z pohledu dopravně-technologického. A dále předběžnou tržní konzultaci, ve spolupráci s advokátní
kanceláří MT Legal, z pohledu správnosti a realizovatelnosti navrženého technického řešení.
Obě analýzy budou dalším podkladem pro zadání tzv. CBA, analýzy, která je mimo finančních výnosů
schopna implementovat také nefinanční benefity, jako jsou nižší uhlíková stopa, turistická atraktivita,
zkrácení jízdních dob a tak dále, a podrobnější SWOT analýzy, která by identifikovala silné a slabé
stránky, příležitosti i rizika projektu. Doba pro pořízení studií nezávisí na zadavateli, ale na kapacitě
poptaných zpracovatelů. CBA bude zpracována také jako standardní nástroj pro projekt, který se bude
ucházet o financování ze zdrojů EU.
Patky pro sloupy lanovky v areálu Multifunkční haly ARENA BRNO byly součástí zadávací dokumentace
této stavby. Proto bylo oznámeno Vámi zmiňované zahájení stavby. Stavba byla zahájena
bezprostředně po nabytí právní moci potvrzení stavebního povolení Ministerstvem dopravy, oznámením




                                                                                                      Strana 8 / 32
na DESÚ o zahájení realizace částí několika objektů bezprostředně souvisejícími s probíhajícími
pracemi u zpevněných ploch staveb VMO Bauerova a ARENA BRNO, nikoliv ve Vámi tvrzené sporné
lokalitě.


Vanda Patočková:
Jmenuju Vanda Patočková a mám trvalé bydliště v Brně a budu pokračovat. Zatřetí - Vaše opakovaná
vyjádření, že na stavbu lanovky teprve budou shánět finance, jsou v rozporu s další argumentem
společnosti ZPI proti naší žalobě. Konkrétně s tvrzením, že zdržení stavby lanovky by znamenalo škodu
na straně investorů v oblasti, nebot by nemohli řádně a včas dokončit svá rozestavěná díla. O jaká díla
se konkrétně jedná, pokud stavba lanovky oficiálně neprobíhá? A dále z argumentů Dopravního
podniku, jak případná nevýstavba lanovky znemožní pokračovat ve stavbě multifunkční arény? A jakým
způsobem bude případnou nevýstavbou lanovky omezena dopravní osluž, obslužnost lázní Riviéra?
A v neposlední řadě, jak nevýstavba lanovky znemožní pokračovat ve stavbě komunikací a ploch
v přestavbě Velkého městského okruhu? Začtvrté - pan radní Kratochvíl uvedl, ve výše zmíněném
článku, že provoz lanovky bude stát 24.000.000 Kč ročně. Energie, údržba i platy. Zajímalo by nás,
jakým způsobem se k této částce dopracoval? Domníváme se totiž, že i při zběžném pohledu, že je tato
částka podhodnocená. To lze ilustrovat například na informaci, že obsluhu lanovky zajistí 4 lidé.
2 nahoře a 2 dole. To je ovšem při provozu 6-22 hod. nereálné. Budou muset být zaměstnány minimálně
2 směny, tedy 8 osob, aby, ale aby bylo možné je střídat, například během dovolené, musel by počet
obsluhujících lanovky víceméně dvojnásobý, dvojnásobný. Navíc na mezistanicích nebude žádná
obsluha? K tomu by nás dále zajímalo, kolik přesně bude stát údržba lanovky a kdo ji bude provádět?
Což jsou další náklady navíc. Jde například o pravidelné měsíční údržby, pravidelný pololetní servis,
pravidelná roční revize či pravidelná roční údržba spojená s výměnou nosných lan, a konzervace
nosných lan. Což jsou úkony, které jsou pravidelně prováděny u jiných městských lanovek.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Váš dotaz vznesený na zasedání Zastupitelstva města Brna dne 18. června 2024.
K tématu nové lanovky se nejedná o první odpověď, navazuji na předchozí odpovědi i na diskusi
na zasedání zastupitelstva a připojuji odpověď společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s.
Jedná se o části několika objektů bezprostředně souvisejícími s probíhajícími pracemi u zpevněných
ploch staveb VMO Bauerova a ARENA BRNO, nikoliv ve Vámi tvrzené sporné lokalitě. Již v přípravné
fázi byly důsledně koordinovány všechny 3 projekty s cílem, aby se co nejvíce zjednodušily
a ekonomicky zefektivnily technologické postupy. Platí tedy, že v případě, kdyby se výstavba dotčených
objektů lanovky realizovala až po dokončení staveb VMO Bauerova a ARENY BRNO, tak by významně
zasáhla do nově vybudovaných sítí, ploch a komunikací, a tyto by se za nemalé náklady musely budovat
de facto znovu.
Měsíční náklady obsahují všechny Vámi zmíněné činnosti a dodávky. Byly tedy předběžně kalkulovány
včetně dvousměnné obsluhy, servisu, energií a náhradních dílů ve výši 2.200.000 Kč za měsíc, což je
26.400.000 Kč za rok.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Protože těch dotazů bylo opravdu hodně, tak Vám bude určitě odpověděno písemně. Prosím další
přihlášenou k diskusi.




                                                                                                   Strana 9 / 32
Jitka Havlová:
Jmenuji se Jitka Havlová a mám bydliště v Brně. Pokračovala bych. Pan radní Kratochvíl uvedl,
ve výše zmíněném článku, že výnosy z provozu lanovky by měly být 115.000.000 Kč ročně. Opět nás
zajímá, jak k této částce dospěl? Navíc bychom rádi upozornili na další rozpory, kdy pan radní v článku
říká, totiž, že lanovka za hodinu obslouží 4 000 osob. Ale podle projektové dokumentace je počítáno
s polovinou, tedy 2 000 osobami. Otázkou také je, jak lze vypočítat výnosy, když doposud není jasné,
jak bude lanovka zpoplatněna? Bude lanovka zpoplatněna? Dopravní podnik města Brna s tím zjevně
počítá, když přes firmu ZPI uvádí, že naše žaloba může způsobit škody z titulu ušlého zisku,
z nemožnosti provozovat lanovou dráhu a inkasovat jízdné z pravidelné městské hromadné dopravy,
jíž bude lanová dráha nedílnou součástí. Kolik tedy bude jízdné za lanovku stát? A kdo jej bude platit?
Myslí si zastupitelé, že zpoplatněná lanovka naláká občany Brna s šalinkartou, aby na ni přesedali z již,
z již existujících spojů ve stejné trase? A na závěr. Oceňujeme pozvání k osobní schůzce od pana
radního Kratochvíla. Toto pozvání přijímáme. A brzy se ozveme s návrhy termínu. Zároveň chceme
oznámit, že naši petici proti lanovce podepsalo již asi 5 000 lidí a že podepsané archy Vám dodáme
tak, abyste tuto petici museli projednat na zastupitelstvu během podzimu. Do té doby Vám přejeme
pěkné léto, bez lanovky.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Váš dotaz vznesený na zasedání Zastupitelstva města Brna dne 18. června 2024.
K tématu nové lanovky se nejedná o první odpověď, navazuji na předchozí odpovědi i na diskusi
na zasedání zastupitelstva a připojuji odpověď společnosti Dopravní podnik města Brna, a.s.
Kapacita navrhované lanovky je 2 000 osob za hodinu v jednom směru, logicky je tedy počítáno
s takovým vytížením i ve druhém směru, celkem je tedy uvažována maximální kapacita
4 000 osob za hodinu. Lanovka bude zařazena do systému MHD.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Než předám slovo panu radnímu Kratochvílovi, tak mi dovolte takový malý bonmot a historické
ohlédnutí. Vzpomínáme si jistě, všichni, jak jsme četli spou, ve spoustě publikací a knih o tom, jak někteří
občané při pokládání kolejí, v 19. století, se obávali vlaku, protestovali proti tomu, aby vlaky jezdily.
Tot, a někteří se dokonce báli, že je ten tlak projíždějícího vlaku rozdrtí, nebo vcucne. Tak teď jsme
zase u lanovky. Já věřím, že po tom, co jsme si zvykli na vlaky, si zvykneme i na lanovky ve městech.
Předávám slovo panu radnímu Kratochvílovi.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já velice krátce, protože, přiznám se narovinu, že považuju to, tu diskusi, už v mnoha ohledech jako
vyčerpanou, a to z toho titulu, že jsem na všechny odpovědi, neboli otázky, pardon, které byly spojeny
s lanovkou, již asi 50x, a více, odpověděl v těch písemných interpelacích. Ty všechny dotazy, které jste
měli, se kříží navzájem, ať byly v podstatě položeny od kohokoliv. Chtěl bych poděkovat tady svým
kolegům, z Odboru dopravy, a dalším, i z Dopravního podniku, kteří se zabývali, a permanentně
zabývají, ve se pracovní době, těmi odpověďmi. Není jich málo. A přiznám se, na rovinu, jsme z toho
všichni trošičku, neříkám, unaveni, ale vyčerpáni tím, že se pořád dokola opakují ty stejné otázky.
Je možná ke škodě, kdybyste si přečetli, postupně, všechny odpovědi, které jste nám, na o, pardon,
všechny otázky a odpovědi, které jsme Vám poslali, tak byste zjistili, že všechno, na co se dneska ptáte,
bylo již několikrát zodpovězeno. Já se tím, s pádem, chci říci, že v podobným smyslu se budu vyjadřovat
i dále v těch odpovědích, kde Vás budu odkazovat na ty předcházející odpovědi, které jsme pro Vás
připravili. Potom bych chtěl říct jednu věc. Já nejsem ornitolog a určitě se nebudu s Vámi pouštět
do nějaké diskuse v této odborné problematice. Já na to koukám, nejen teďka, prosím Vás, jako radní,




                                                                                                        Strana 10 / 32
ale koukám na to jako občan, který tady taky bydlí. A žije tady. To, že tady krátce působím jako radní,
je jako jiná věc. Já si skutečně myslím, jako občan, a na to mám právo, si takový názor mít, že ta lanovka
je dobrá věc. Já chápu, že na tu lanovku můžou mít všichni, co tady jsou, jiné názory. To je normální.
Ale to neznamená, že ten, či onen názor musí být správný. Já jsem Vás vyzval, minule, k nějaké diskusi.
Vy jste se na to vykašlali. Nikdo jste nekontaktoval mě, za měsíc. To znamená, nevím, proč bych já měl
naskakovat na to, že Vy si najednou usmyslíte, a zjistíte, že jste asi pozapomněli na to reagovat,
a vyzýváte mě k nějakému jednání. Já mám, přiznám se na rovinu, svých úkolů množství, nejenom úkol
lanovku, a byl jsem připraven, i přesto, a čekal jsem, že se ozvete. Nikdo z Vás se neozval. Jednáte
vlastně pouze z pozice síly a jednáte z pozice, řeknu na rovinu, té žaloby, to respektuju, to vnímám.
Nechme rozsoudnout, prosím Vás, ten nezávislý soud, na čí straně je pravda. Vy, předpokládám, budete
argumentovat svými argumenty a důkazy, naše strana svými. Já, za sebe, můžu říct jednu věc. Já jsem
podrobně četl všechny zprávy. Všechny. I jiné, které se týkají dané lokality. A skutečně jsou tam
chránění živočichové. Já se o to nepřu. Nicméně, ta lanovka, jako taková, když ju rozdělím
na nějaké stojky, a já Vám ukážu úplně přesně, kde mají být ty jednotlivé stojky, jsou v lokalitách, které
100%, 100% neohrožují vůbec nic. A v podstatě, pokud se dodrží nějaké, bych řekl, zásady,
při budování těch jednotlivých pilířů, tak se skutečně stát nic nemůže. Ten plazící živočich, nebo hřib,
to prostě, jednoduše obejdete. Tak jako by obešel strom. To znamená, že my nebudujeme nic, co bysme
skutečně v dané lokalitě, významně zhoršilo, řekl bych, prostředí prostě, pro ty živočichy. Takle to je
deklarováno, prosím Vás, i v těch zprávách a závěrečných hodnoceních těch jednotlivých znalců, z toho
daného prostředí, o kterých se my opíráme. Takže já Vám chci říci, že já s plným respektem žiju
a respektuju přírodu. Takle to vnímám já, jako člověk, kterej tadyvtomto, na této planetě žiji. Ale myslím
si, že máme právo, právo na ten život úplně všichni. Nejenom prostě ptáci. Nejenom havrani, ale i my
jsme součástí této planety. A nechme prostě rozhodnout skutečně ten soud, jestli jsme se vypořádali
ze všemi námitkami tak, že jsme zajistili zachování toho životního prostředí takovým způsobem, že
budou i ti dotčení živočichové v dané lokalitě spokojeni. Já vopravdu víc k tomu už asi sdělovat nebudu.
Ty interpelace, které jste měli, budou zodpovězeny písemnou formou. Víc se k tomu v tuto chvíli
vyjadřovat nebudu, protože je to předmětem vlastně soudu, na který se zcela nepochybně i Vy chystáte,
děláte pro to permanentní, velkou kampaň. Nevím, z jaké strany je to financováno, předpokládám,
že se to taky v budoucnu dozvíme. A pokud byste měli určitě nějaké další dotazy, na které nedokážu
zodpovědět, tak určitě v plénu, zastupitelstvu, jsou specialisté, ornitologové, kteří se Vám určitě,
případně, budou moci vyjádřit lépe, jako já. To je z mé strany všechno. A vidím, že přichází pan doktor,
myslím, Sychra, který bude možná chtít reagovat na něco, co jsem pověděl. A tím já končím.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Tak. Pana, pana doktora poprosím o krátkou reakci, protože už jednou vystupoval.


Mgr. Jan Sychra, Ph.D., předseda České společnosti ornitologické - Jihomoravské pobočky:
Děkuji za Váš názor. Samozřejmě taky ctíme, že každý může mít svůj názor. Rád bych jenom upozornil
na to, že jsme se neptali na stejné dotazy. Reagujeme vždycky na aktuální Vaše vyjádření, které jsou
rozporuplná, jo? Takže, možná byste si měl Vy spíš víc prostudovat to, co jsme se dneska ptali.
Rozhodně na tyto otázky nemáme odpověď. Zároveň, k našemu neozvání se, jenom bych rád upozornil,
je to jistá omluva, ale prostě my jsme terénní biologové a akademici, a květen a červen jsou
pro, je prostě jediná, hlavní, terénní sezóna. Kdy nemáme prostě čas ani 1 den. Já odtud jedu rovnou
do terénu, takže se omlouvám, že jsme nenašli čas se ozvat. Ale brzy se ozveme, jakmile ta terénní
sezóna skončí, což je prostě koncem června. A zároveň bych byl rád, kdyby teda pan radní, i když má
svůj názor, tak opravdu respektoval to, že nám nebude rozebírat naše odborné argumenty.




                                                                                                      Strana 11 / 32
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom krátce, prosím Vás, není to pravda. Vopakově, vopakovaně jsem sděloval, a máte to
i písemně, že lanovka má přepravní kapacitu 4 000 za hod. To je, tahle skutečnost, tahle informace tady
zazněla několikrát, aji v písemné podobě. To jste se dneska ptali. Ptali jste se také na to, zda a kdy jsme
zadali ekonomické zhodnocení. Říkal jsem Vám, že jsme to zadali 2 společnostem, že to bude trvat
v řádech několika měsíců. Tak to je pravda. Takovéhle, takové je, takové zadání udělal Dopravní podnik,
čekáme prostě na nějaké vyhodnocení. Já předpokládám, že to skutečně bude otázka 2-3 měsíců.
A znovu jsem Vám to sděloval písemně, a znovu to dneska opakuji. Takže, nic z toho, co jste se ptal,
tady nebylo už nezodpovězeno.
_________________________________________________________________________________
Seznam příloh k informativní zprávě:
Příloha č. 1 – Rámcová dohoda na poskytování služeb znalců v oblasti oceňování majetku




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                       Strana 12 / 32
                      Příloha č. 1 k informativní zprávě

                                                                           číslo 6323224522
                                        RÁMCOVÁ DOHODA

      „Rámcová dohoda na poskytování služeb znalců v oblasti oceňování majetku“
      uzavřená v návaznosti na zadávací řízení dle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
       zakázek, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „ZZVZ“) a podle § 1746 odst. 2 zákona
         č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „OZ“)


mezi smluvními stranami:
A. OBJEDNATELEM
Statutární město Brno,
se sídlem:                Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
zastoupená:               JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
IČO:                      44992785
DIČ:                      CZ44992785
na straně jedné jako „Objednatel“
a
B.     JEDNOTLIVÝMI POSKYTOVATELI
 1.     Ing. Jana Dudková
        se sídlem            Filipova 771/22, 635 00 Brno
        IČO                  63211700
        DIČ
        bankovní spojení     č. účtu
        zastoupen/a          -
        Zapsaná              -
        Kontaktní osoba      Ing. Jana Dudková, tel.                   e-mail
        E-mailová adresa
        pro přijetí Výzvy
 2.     Ing. Jiří Zima
        se sídlem            č. p. 93, 679 13 Sloup
        IČO                  70463271
        DIČ                  -
        bankovní spojení
        zastoupen/a          -



                                           Stránka 1 z 20


                                                                                              Strana 13 / 32
     Zapsaná             -
     Kontaktní osoba     Ing. Jiří Zima
     E-mailová adresa
     pro přijetí Výzvy
3.   Ing. Tomáš Janas
     se sídlem           Výzkumní 733/18, 644 00, Brno – Soběšice
     IČO                 40455556
     DIČ
     bankovní spojení
     zastoupen/a         -
     Zapsaná             -
     Kontaktní osoba     Ing. Tomáš Janas, tel.              e-mail
     E-mailová adresa
     pro přijetí Výzvy
4.   STAVEXIS, s.r.o.
     se sídlem           Bodlákova 1706/8, Líšeň, 628 00 Brno
     IČO                 46347194
     DIČ                 CZ46347194
     bankovní spojení    Komerční banka, a.s. č. ú.: 34740621/0100
     zastoupen/a         Ing. Lukáš Dřínovský, Ph.D., prokurista
     Zapsaná             v Obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně pod
                         sp. zn. C 5664
     Kontaktní osoba     Ing. Lukáš Dřínovský, Ph.D., tel.                 e-mail:


     E-mailová adresa
     pro přijetí Výzvy
5.   Ing. Ivo Novák
     se sídlem           č. p. 192, 666 03 Sentice
     IČO                 63367181
     DIČ
     bankovní spojení    č. účtu:
     zastoupen/a         -
     Zapsaná             -
     Kontaktní osoba     Ing.       Ivo    Novák,     tel.                 e-mail:


                                          Stránka 2 z 20


                                                                                 Strana 14 / 32
     E-mailová adresa
     pro přijetí Výzvy
6.   Ing. Bronislav Žáček
     se sídlem           Hořická 2406/54, 678 01 Blansko
     IČO                 10532021
     DIČ
     bankovní spojení    ČS a.s. , č. účtu:
     zastoupen/a         -
     Zapsaná             -
     Kontaktní osoba     Ing.     Bronislav         Žáček,     tel.                e-mail:


     E-mailová adresa
     pro přijetí Výzvy
7.   Nemovitost s.r.o.
     se sídlem           Štefánikova 113/7, 695 01 Hodonín
     IČO                 25523155
     DIČ                 CZ25523155
     bankovní spojení    č. účtu 2401021063/2010
     zastoupen/a         Ing. Tomáš Hudec, jednatel; Ing. Pavel Hladík, jednatel
     Zapsaná             v Obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně pod
                         sp. zn. C 29399
     Kontaktní osoba     Ing.   Tomáš         Hudec,    tel.                       e-mail:


                         Ing.   Pavel     Hladík,      tel.                        e-mail:


     E-mailová adresa
     pro přijetí Výzvy
8.   Ing. Dan Vrbka
     se sídlem           Tetčická 41, 664 41 Omice
     IČO                 68630212
     DIČ                 -
     bankovní spojení
     zastoupen/a         -



                                         Stránka 3 z 20


                                                                                         Strana 15 / 32
      Zapsaná                -
      Kontaktní osoba        Ing. Dan Vrbka, tel.           e-mail
      E-mailová adresa
      pro přijetí Výzvy
na straně druhé jako „Poskytovatel“, společně jako „Smluvní strany“


                        1.   Úvodní ustanovení a účel Rámcové dohody
1.1. Rámcová dohoda byla uzavřena na základě výsledku otevřeného zadávacího řízení dle § 56
     v návaznosti na § 131 a násl. ZZVZ vedeného za účelem uzavření rámcové dohody s názvem
     „Rámcová dohoda na poskytování služeb znalců v oblasti oceňování majetku” (dále jen
     "Zadávací řízení") Objednatelem jako zadavatelem ve smyslu ZZVZ, v němž byla nabídka
     každého z Poskytovatelů vyhodnocena nejhůře jako osmá ekonomicky nejvýhodnější.
1.2. Účelem Rámcové dohody je sjednání podmínek, za kterých budou na základě Rámcové
     dohody zadávány jednotlivé dílčí veřejné zakázky na poskytování služeb znalců v odvětví
     oceňování majetku (zejména nemovitých věcí a souvisejících věcných práv), dále jako
     „Služby. Konkrétní služby budou realizovány na základě dílčích objednávek Objednatele
     (dále jen „Dílčí veřejné zakázky“). Postupy uzavíraní smluv k plnění Dílčích veřejných
     zakázek na základě Rámcové dohody jsou vymezeny v čl. 3 Rámcové dohody.
1.3. Rámcovou dohodou nejsou sjednávána práva a závazky mezi jednotlivými Poskytovateli
     navzájem. Tím není vyloučeno, aby na straně jednotlivých Poskytovatelů bylo účastno více
     osob, nikoliv však více Poskytovatelů současně; v takovém případě jsou osoby na straně
     jednotlivého Poskytovatele vůči Objednateli odpovědny ze svých závazků společně a
     nerozdílně.
1.4. Pojmy s velkými počátečními písmeny definované v Rámcové dohodě budou mít význam,
     jenž je jim v Rámcové dohodě, včetně jejích příloh a dodatků, připisován. Pro vyloučení
     jakýchkoliv pochybností se Smluvní strany dále dohodly, že:
         v případě jakékoliv nejistoty ohledně výkladu ustanovení Rámcové dohody budou tato
         ustanovení vykládána tak, aby v co nejširší míře zohledňovala účel a obsah Zadávacího
         řízení vyjádřený zadávací dokumentaci;
         Poskytovatel je vázán svou nabídkou předloženou Objednateli v rámci Zadávacího
         řízení, která se pro úpravu vzájemných vztahů vyplývajících z Rámcové dohody použije
         subsidiárně.
1.5. Všechny odkazy na právní předpisy v této Rámcové dohodě budou vykládány jako odkazy
     na právní předpisy v platném a účinném znění.


                             2.   Předmět Dílčích veřejných zakázek
2.1. Dílčí veřejné zakázky budou realizovány na základě konkrétních objednávek podle potřeb
     Objednatele (dále jen „Objednávky“, příp. „Objednávka“). Objednatel v konkrétním
     případě vždy stanoví, zda bude mít Objednávka podobu objednávky učiněné Objednatelem,
     do které konkrétní Poskytovatel doplní požadované informace a následně ji potvrdí anebo

                                           Stránka 4 z 20


                                                                                        Strana 16 / 32
    oboustranně podepsané smlouvy; zadáním Dílčí veřejné zakázky se rozumí akceptace
    vyplněné Objednávky Objednatelem a její odeslání Poskytovateli anebo uzavření písemné
    smlouvy.
2.2. Nestanoví-li Objednávka v odůvodněných případech jinak, platí ustanovení Rámcové
     dohody. Maximální finanční objem, který lze vyčerpat na základě této Rámcové dohody, činí
     30 mil. Kč bez DPH.
2.3. Předmětem Služeb bude vyhotovení znaleckých posudků (zejména ocenění nemovitých
     věcí, ocenění movitých věcí, ocenění věcných práv k nemovitým věcem) a další služby
     (zpracování revizních posudků, odborných vyjádření anebo odborných posouzení).
     V Objednávkách může být předmět Služeb dále dospecifikován v návaznosti na konkrétní
     potřebu Objednatele.
2.4. Poskytovatel bude provádět plnění Dílčí veřejné zakázky na svůj náklad a nebezpečí a za
     podmínek sjednaných Rámcovou dohodou a Objednávkou.
2.5. Objednatel převezme řádně realizované plnění Dílčí veřejné zakázky a zaplatí sjednané ceny
     za realizaci Dílčí veřejné zakázky.
2.6. Objednatel si vyhrazuje právo v nezbytných případech změnit rozsah plnění Dílčí veřejné
     zakázky při zachování celkové povahy daného plnění anebo si vyžádat zpracování
     aktualizace znaleckého posudku, jehož zpracování je předmětem Dílčí veřejné zakázky.
     Bude-li mít změna rozsahu plnění prokazatelný vliv na termín dodání anebo na cenu
     zpracování předmětu plnění (například pokud již budou započaty práce na původním
     částečně odlišném zadání), Objednatel se s Poskytovatelem dohodne na přiměřeném
     prodloužení/zkrácení termínu plnění anebo na přiměřeném navýšení/snížení ceny za dané
     plnění. V případě zpracování aktualizace znaleckého posudku bude termín plnění a cena
     dodatečného plnění určena dohodou Objednatele a Poskytovatele; při dohodě jsou
     Objednatel i Poskytovatel povinni přihlédnout k tomu, jakým způsobem byl termín plnění a
     cena plnění určena ve vztahu k původní Dílčí veřejné zakázce. Nedohodnou-li se strany na
     postupu dle tohoto odstavce, bude Dílčí veřejná zakázka zadána postupem dle čl. 3.


       3.    Postup zadávání Dílčích veřejných zakázek na základě Rámcové dohody
3.1. Dílčí veřejné zakázky budou zadávány vždy dle aktuálních potřeb Objednatele.
3.2. Dílčí veřejné zakázky budou Poskytovatelům primárně zadávány postupem bez obnovení
     soutěže dle § 134 ZZVZ. Dílčí veřejné zakázky budou zadávány na základě rotačního
     principu:
   3.2.1.   V pořadí první dílčí veřejná zakázka bude zadána prvnímu Poskytovateli dle shora
            uvedeného pořadí (které odpovídá výsledku hodnocení nabídek v zadávacím řízení);
            další dílčí veřejné zakázky budou zadávány dalším Poskytovatelům v pořadí.
   3.2.2.   Za předpokladu, že Poskytovatel, jemuž má být Dílčí veřejná zakázka zadána,
            odmítne danou Objednávku realizovat, zadá Objednatel Dílčí veřejnou zakázku
            dalšímu Poskytovateli v pořadí dle hodnocení nabídek v zadávacím řízení; tento
            postup bude v případě potřeby opakován i ve vztahu ke každému dalšímu
            Poskytovateli. Další veřejná zakázka bude zadána Poskytovateli, který se v hodnocení


                                         Stránka 5 z 20


                                                                                          Strana 17 / 32
            nabídek v zadávacím řízení umístil nejlépe po Poskytovateli, jemuž byla zadána
            předchozí Dílčí veřejná zakázka.
3.3. Poskytovateli, který má být ve smyslu odst. 3.2 osloven, odešle Objednatel Objednávku, ve
     které bude specifikován rozsah předmětu plnění. Jedna Objednávka může zahrnovat i více
     konkrétních požadavků na poskytování Služeb. Oslovený Poskytovatel předmět Dílčí veřejné
     zakázky dle Objednávky ocení, když není oprávněn překročit jím nabídnutou cenu
     v zadávacím řízení, je však oprávněn nabídnout nižší cenu;
3.4. Objednávky budou Objednatelem zasílány elektronicky prostřednictvím e-mailové
     komunikace, popřípadě prostřednictvím certifikovaného elektronického nástroje
     Objednatele (dále jen „elektronický nástroj“), dle rozhodnutí Objednatele. Veškeré (další)
     úkony při zadávání Dílčích veřejných zakázek a rovněž veškerá komunikace mezi
     Objednatelem a jednotlivými Poskytovateli bude probíhat v plném rozsahu elektronicky,
     zejména prostřednictvím elektronického nástroje.
3.5. Kontaktní osobou Objednatele je:
       a)    ve věcech smluvních: Mgr. Mariana Scherhauferová (agenda smluv), Ing. Lenka
             Tesařová (agenda objednávek),
       b)    ve věcech technických: Ing. Ivana Vidovičová, Ph.D.
3.6. Kontaktní osobou Poskytovatelů jsou:
       a)    Poskytovatel 1: Ing. Jana Dudková
       b)    Poskytovatel 2: Ing. Jiří Zima
       c)    Poskytovatel 3: Ing. Tomáš Janas
       d)    Poskytovatel 4: Ing. Lukáš Dřínovský, Ph.D.
       e)    Poskytovatel 5: Ing. Ivo Novák
       f)    Poskytovatel 6: Ing. Bronislav Žáček
       g)    Poskytovatel 7: Ing. Tomáš Hudec, Ing. Pavel Hladík
       h)    Poskytovatel 8: Ing. Dan Vrbka
3.7. Objednávka bude obsahovat údaje nezbytné pro stanovení ceny plnění Dílčí veřejné
     zakázky a pro její akceptaci, a to zejména:
       a)    identifikační údaje Objednatele;
       b)    informace o předmětu Dílčí veřejné zakázky a jeho požadovaném rozsahu;
       c)    dílčí či kompletní obchodní podmínky Objednávky zpracované v souladu
             s Rámcovou dohodou, upravené dle předmětu a charakteru konkrétní Dílčí veřejné
             zakázky;
       d)    lhůtu pro akceptaci (doplnění) Objednávky, přičemž tato lhůta nebude kratší než 3
             pracovní dny;
       e)    informaci o tom, že v případě, že celková cena za realizaci plnění Dílčí veřejné
             zakázky bude vyšší než 50 000 Kč bez DPH, bude akceptovaná Objednávka


                                          Stránka 6 z 20


                                                                                         Strana 18 / 32
              uveřejněna v registru smluv dle zvláštního právního předpisu;
        f)    další podmínky plnění Dílčí veřejné zakázky, které nejsou stanoveny v Rámcové
              dohodě.
3.8. Doplnění Objednávky ze strany Poskytovatele musí obsahovat minimálně (nestanoví-li
     Objednatel u Dílčí veřejné zakázky jinak):
        a)    specifikaci Objednávky, která je akceptována;
        b)    identifikaci Objednatele;
        c)    maximální cenu za realizaci plnění Dílčí veřejné zakázky (v rozsahu dle Objednávky),
              která nemůže být překročena;
        d)    další informace a doklady, které Objednatel stanovil v Objednávce.
    Odeslání doplněné Objednávky Objednateli se považuje za souhlas s jejím zněním ze strany
    Poskytovatele.
3.9. Doplněnou a Poskytovatelem odsouhlasenou Objednávku následně akceptuje oprávněná
     osoba Objednatele a s připojeným podpisem ji odešle konkrétnímu Poskytovateli, čímž
     dojde k zadání Dílčí veřejné zakázky.
3.10.     Objednatel je oprávněn se rozhodnout, že v konkrétním případě bude Dílčí veřejná
    zakázka Poskytovateli zadána postupem s obnovením soutěže upraveným v § 135 a násl.
    ZZVZ (dále jen „Minitendry“). V rámci Minitendru Objednatel vyzve všechny Poskytovatele k
    podání nabídky na Dílčí veřejnou zakázku (dále jen „Výzva“ či „Výzvy“). Výzva může
    obsahovat požadavky i ve vztahu k více Dílčím veřejným zakázkám. Vztahuje-li se
    ustanovení této Rámcové dohody na Objednávky, uplatní se obdobně i na Výzvy (v tomto
    rozsahu smluvní zkratka „Objednávka“ zahrnuje i pojem „Výzva“).
3.11.        Výzva bude nad rámec Objednávek dále obsahovat:
        a)    elektronickou adresu pro podání nabídky;
        b)    požadavek na uvedení nabídkové ceny dle rozpadu, který může být ve Výzvě
              předepsán; Objednatel upozorňuje na to, že nabídková cena bude předmětem
              hodnocení v Minitendrech;
        c)    lhůtu pro podání nabídky, přičemž lhůta pro podání nabídky nebude kratší než 3
              pracovní dny;
3.12.    Každá podaná nabídka bude obsahovat minimálně stejné náležitosti jako akceptace
    Objednávky dle odst. 3.8 a rovněž identifikaci Poskytovatele, který podává nabídku.
3.13.    Objednatel je oprávněn kdykoliv zrušit zadávání Dílčí veřejné zakázky, a to až do
    okamžiku, kdy dojde k podpisu prováděcí smlouvy anebo k akceptaci Objednávky.


        4.   Práva a povinnost Smluvních stran při realizaci Dílčích veřejných zakázek
4.1. Poskytovatel je povinen při realizaci Dílčích veřejných zakázek:
        a)    poskytovat plnění v rozsahu určeném Objednávkou s odbornou péčí a ve
              stanovených lhůtách a tak, aby nedošlo k poškození nároků a zájmů Objednatele;


                                          Stránka 7 z 20


                                                                                            Strana 19 / 32
             bude-li předmětem plnění zpracování znaleckého posudku, bude tento vyhovovat
             požadavkům dle § 28 zákona č. 254/2019 Sb., o znalcích, znaleckých kancelářích a
             znaleckých ústavech, ve znění pozdějších předpisů.
       b)    využít pro plnění Dílčích veřejných zakázek vyjma výjimečných případů (např.
             nemoc) osobu znalce, která je uvedena v příloze č. 2 Rámcové dohody.
             Poskytovatel je v příloze č. 2 povinen uvést osobu znalce, jejíž individuální
             schopnosti byly předmětem hodnocení v Zadávacím řízení; tím není dotčeno
             oprávnění Poskytovatele realizační tým rozšířit. Poskytovatel je oprávněn osobu
             znalce nahradit pouze za předpokladu, že navrhovaný nový znalec absolvuje proces
             hodnocení, který odpovídá zadávacímu řízení na Veřejnou zakázku s takovým
             výsledkem, že Poskytovatel by se i nadále umístil nejhůře na osmém místě
             v hodnocení nabídek v zadávacím řízení; dojde-li v důsledku tohoto postupu ke
             změně v pořadí Poskytovatelů dle hodnocení, Objednatel upraví pořadí oslovování
             jednotlivých Poskytovatelů při zadávání Dílčích veřejných zakázek. Objednatel vydá
             písemný souhlas se změnou do 14 dnů od doručení žádosti a potřebných dokladů,
             které vyhovují tomuto ustanovení; Objednatel nesmí souhlas se změnou osoby bez
             objektivních důvodů odmítnout. Obdobné platí pro poddodavatele (včetně
             povinnosti uvést poddodavatele, jejichž prostřednictvím Poskytovatel prokazoval
             splnění podmínek kvalifikace v Zadávacím řízení), kteří jsou uvedeni v příloze č. 3
             Rámcové dohody; tím není dotčeno právo Poskytovatele některého
             z poddodavatelů při realizaci konkrétní Objednávky nevyužít.
       c)    poskytovat součinnost a informace v rozsahu stanoveném Rámcovou dohodou a
             Objednávkou,
       d)    vykonávat příslušné činnosti podle pokynů Objednatele a v souladu s jeho zájmy.
             Při poskytování Služeb je Poskytovatel vázán právními předpisy a v jejich mezích
             příkazy a pokyny Objednatele, jakož i jeho interními předpisy (budou-li
             Poskytovateli poskytnuty).
4.2. Poskytovatel je dále povinen:
       a)    použít veškeré podklady předané mu Objednatelem pouze pro účely dle Rámcové
             dohody a Objednávek a zabezpečit jejich řádné vrácení Objednateli, bude-li to
             objektivně možné vzhledem k jejich povaze a způsobu použití,
       b)    bez zbytečného odkladu oznámit Objednateli veškeré skutečnosti, které mohou mít
             vliv na povahu nebo na podmínky poskytování plnění dle Rámcové dohody nebo
             Objednávky
       c)    na žádost Objednatele spolupracovat či poskytnout součinnost případným dalším
             Poskytovatelům služeb pro Objednatele, případně státním orgánům,
       d)    Objednatel má právo přesvědčit se kdykoliv v průběhu realizace plnění dle
             Objednávek o stavu realizace plnění a Poskytovatel mu k tomuto musí vytvořit
             podmínky, včetně předání písemných výstupů prokazujících poskytnutí Služeb;
             zjistí-li Objednatel, že Poskytovatel poskytuje Služby v rozporu se svými
             povinnostmi, je Objednatel oprávněn dožadovat se toho, aby Poskytovatel
             odstranil vady vzniklé vadným plněním a plnění poskytoval řádným způsobem.


                                        Stránka 8 z 20


                                                                                          Strana 20 / 32
4.3. Práva a povinnosti Objednatele:
       a)    Objednatel je povinen poskytovat součinnost a informace v rozsahu stanoveném
             Rámcovou dohodou a Objednávkou,
       b)    Objednatel je oprávněn konkretizovat a upřesňovat vzájemně požadovaná zadání
             na poskytnutí Služeb (v rámci Dílčích veřejných zakázek), tak aby došlo k co možná
             nejefektivnějšímu poskytování Služeb.
4.4. Výstupy z realizace Objednávek budou předávány v písemné a elektronické podobě v běžně
     užívaných souborových formátech.
4.5. Smluvní strany se zavazují archivovat veškeré originály listin a dokumentů vztahujících se
     k realizaci Služeb nejméně 10 let od ukončení Rámcové dohody.


                              5.   Doba trvání Rámcové dohody
5.1. Rámcová dohoda se uzavírá na dobu čtyř let od její účinnosti, nedohodnou-li se ve
     výjimečných případech dle výhrady uvedené v zadávací dokumentaci Objednatel a všichni
     Poskytovatelé jinak. Na základě Rámcové dohody lze zadat Dílčí veřejnou zakázku pouze
     tehdy, pokud byla Objednávka danému Poskytovateli odeslána v době trvání Rámcové
     dohody.; v takovém případě se ustanovení Rámcové dohody na takovou Dílčí veřejnou
     zakázku použijí v plném rozsahu.
5.2. Dojde-li k ukončení platnosti Rámcové dohody ve vztahu k jednomu či více Poskytovatelům,
     nemá to vliv na její trvání ve vztahu ke zbývajícím Poskytovatelům. Rámcová dohoda však
     automaticky zaniká dnem, kdy na straně Poskytovatele zůstane pouze jedna osoba.
5.3. Rámcovou dohodu je Objednatel oprávněn vypovědět ve vztahu ke všem zbývajícím
     Poskytovatelům v případě, kdy počet Poskytovatelů klesne na méně než tři. Výpovědní doba
     v takovém případě začíná běžet prvním dnem měsíce následujícího po měsíci, ve kterém
     byla písemná výpověď doručena poslednímu Poskytovateli; o datu doručení výpovědi
     poslednímu Poskytovateli bude Objednatel jednotlivé Poskytovatele informovat.
5.4. Odstoupit od Objednávky či i Rámcové dohody vůči konkrétnímu Poskytovateli je
     Objednatel oprávněn v případě podstatného porušení Objednávky či Rámcové dohody
     příslušným Poskytovatelem. Za podstatné porušení na straně Poskytovatele se považuje
     zejména (avšak nikoliv výlučně):
   a) prodlení Poskytovatele s řádným dokončením plnění Dílčí veřejné zakázky nebo její části
      dle Objednávky po dobu delší než 15 dnů, a to alespoň ve dvou případech (celkem),
   b) bylo-li příslušným soudem rozhodnuto o tom, že Poskytovatel (či jakýkoliv společník na
      straně Poskytovatele v případě sdružení do společnosti) je v úpadku ve smyslu zákona č.
      182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších
      předpisů, a to bez ohledu na právní moc tohoto rozhodnutí,
   c) bylo-li zahájeno insolvenční řízení na základě dlužnického návrhu Poskytovatele (či
      jakéhokoliv společníka na straně Poskytovatele v případě sdružení do společnosti), nebo
   d) porušení povinnosti Poskytovatele předložit Objednateli na jeho výzvu pojistnou smlouvu
      nebo pojistný certifikát prokazující pojištění Poskytovatele dle čl. 9 Rámcové dohody po


                                        Stránka 9 z 20


                                                                                         Strana 21 / 32
      dobu delší 14 dnů, a to alespoň ve dvou případech (celkem),
   e) porušení povinnosti Poskytovatele ve smyslu odst. 4.1 písm. b) Rámcové dohody (tj.
      povinnosti týkající se využití znalce při výkonu činnosti).
5.5. Odstoupit od Objednávky či Rámcové dohody je Poskytovatel oprávněn v případě
     podstatného porušení Objednávky či Rámcové dohody Objednatelem. Za podstatné
     porušení Objednávky či Rámcové dohody na straně Objednatele se považuje zejména
     prodlení Objednatele s úhradou oprávněně vystavené faktury po dobu delší než 90 dnů.
5.6. Odstoupení musí mít písemnou formu; odstoupení je účinné od jeho doručení smluvní
     protistraně.
5.7. Odstoupením od Objednávky či Rámcové dohody není dotčeno právo oprávněné strany na
     zaplacení smluvní pokuty ani na náhradu škody. Toto ustanovení zavazuje strany i po
     odstoupení.
5.8. Uplynutí doby trvání Rámcové dohody či předčasné ukončení Rámcové dohody nemá vliv
     na platnost a účinnost dosud nesplněných avšak zadaných Objednávek, a to včetně
     Objednávek zadaných v průběhu výpovědní doby. Práva a povinnosti z takto zadaných
     Objednávek se budou nadále subsidiárně řídit Rámcovou dohodou.
                                         6.      Cena
6.1. Ceny uvedené v příloze č. 1 této Rámcové dohody jsou maximální a nesmí být u Dílčích
     veřejných zakázek překročeny.
6.2. Další podmínky pro stanovení nabídkové ceny na Dílčí veřejnou zakázku může definovat
     Objednávka.
6.3. Objednatel si vyhrazuje navýšení ceny plnění Dílčí veřejné zakázky až o 50 % v souladu
     s pravidly dle vyhlášky č. 504/2020 Sb., o znalečném, ve znění pozdějších předpisů.

                 7.     Předání a převzetí plnění Dílčích veřejných zakázek
7.1. Poskytovatel je povinen předmět plnění dle Dílčí veřejné zakázky předat Objednateli ve lhů-
    tě stanovené v Objednávce; předmět plnění musí být Objednateli předán bez vad a nedo-
    dělků. O předání plnění tímto způsobem bude vyhotoven předávací protokol.

7.2. V případě, že Objednatel odmítne převzít předmět plnění dle Dílčí veřejné zakázky z důvodů
    výskytu vad, je Poskytovatel povinen vady odstranit v přiměřené lhůtě, kterou mu určí Ob-
    jednatel; dokončené plnění je Poskytovatel povinen protokolárně předat Objednateli; uve-
    dené nezakládá prodlení na straně Poskytovatele s předáním předmětu plnění.

                                  8.     Platební podmínky
8.1. Cena za poskytnutí plnění Poskytovatele dle jednotlivých Objednávek bude hrazena na
     základě daňových dokladů – faktur.
8.2. Splatnost faktur se sjednává lhůtou 30 dnů od jejich doručení Objednateli. V případě, že
    ekonomický systém Poskytovatele umožňuje vystavit a zaslat fakturu (daňový doklad)
    včetně příloh v elektronické podobě, např. ve formátu /SDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je


                                        Stránka 10 z 20


                                                                                          Strana 22 / 32
    ze strany Objednatele požadováno doručení faktury (daňového dokladu) včetně příloh na e-
    mailovou adresu:                            Pokud nelze takto postupovat, Poskytovatel zašle
    fakturu včetně příloh poštou na tuto adresu: Statutární město Brno, Majetkový odbor MMB,
    Malinovského náměstí 3, 601 67 Brno, IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785.

8.3. Daňový doklad – faktura musí obsahovat/splňovat tyto náležitosti:
           a) ev. číslo konkrétní Objednávky,
           b) název příslušné Dílčí veřejné zakázky,
           c) Výkaz služeb odpovídající náležitostem podle 8.4 Rámcové dohody,
           d) náležitosti daňového dokladu stanovené v zákoně č. 235/2004 Sb., o dani
              z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, a § 435 OZ.
8.4. Součástí každé faktury bude výkaz poskytnutých Služeb při realizaci Dílčí veřejné zakázky
     (dále jen „Výkaz služeb“), který bude obsahovat alespoň podrobný položkový rozpis práce
     (jednotlivých činností) s uvedením počtu odpracovaných hodin ke každé položce rozpisu
     práce, celkového počtu odpracovaných hodin, jednotkové ceny a součinu celkového počtu
     odpracovaných hodin a jednotkové ceny za hodinu v Kč bez DPH. Tento Výkaz služeb musí
     být před vystavením příslušné faktury odsouhlasen kontaktní osobou ve věcech technických
     dle odst. 3.5 písm. b) Rámcové dohody. V případě řádného nepředložení Výkazu služeb
     nevzniká Poskytovateli nárok na uhrazení ceny dle faktury.
8.5. Objednatel je oprávněn před uplynutím lhůty splatnosti vrátit Poskytovateli fakturu, která
     neobsahuje požadované náležitosti, nebo obsahuje nesprávné údaje nebo nesprávný
     výpočet poměrné části ceny plnění, kterou má Objednatel uhradit. Oprávněným vrácením
     faktury přestává běžet lhůta její splatnosti. Poskytovatel vystaví novou fakturu se správnými
     údaji a dnem jejího doručení Objednateli začíná běžet nová třicetidenní lhůta splatnosti.
8.6. Objednatel neposkytuje zálohy.
8.7. Platby vč. DPH dle Objednávek budou hrazeny v korunách českých, a to bezhotovostním
     převodem na účet Poskytovatele. Cena za poskytnutí plnění či jeho části se považuje za
     uhrazenou okamžikem odepsání fakturované ceny z bankovního účtu Objednatele ve
     prospěch účtu Poskytovatele. Bankovní účet Poskytovatele musí být zveřejněn správcem
     daně způsobem umožňujícím dálkový přístup. V případě, že účet tímto způsobem zveřejněn
     nebude, je Objednatel oprávněn uhradit Poskytovateli cenu na úrovni bez DPH. DPH
     Objednatel poukáže správci daně. Stane-li se Poskytovatel nespolehlivým plátcem ve smyslu
     § 106a zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, je
     povinen neprodleně o tomto písemně informovat Objednatele.
8.8. Případné další platební podmínky stanoví příslušná Výzva.


                                        9.      Pojištění
9.1. Poskytovatel se zavazuje mít sjednáno pojištění rizik a odpovědnosti za škody způsobené
     při výkonu činnosti dle Rámcové dohody a jednotlivých Objednávek s jednorázovým
     pojistným plněním minimálně ve výši 2 000 000 Kč. Je-li účastníkem této Rámcové dohody


                                         Stránka 11 z 20


                                                                                            Strana 23 / 32
    na straně Poskytovatele sdružení do společnosti, je povinen mít sjednáno pojištění
    s parametry dle předchozí věty každý společník takového sdružení, není-li sjednáno
    pojištění jednou smlouvou pro všechny společníky takového sdružení v požadované výši.
    Poskytovatel je povinen zajistit, že pojištění dle předchozí věty bude ve vztahu k jeho
    činnostem dle Rámcové dohody a jednotlivých Objednávek zajištěno ve stejném rozsahu
    pojistného krytí (bez ohledu na čerpání pojistného plnění v souvislosti s plněním dle
    Rámcové dohody a jednotlivých Objednávek či v souvislosti s jiným projektem
    Poskytovatele), a to do 14 dní od čerpání pojistného plnění.
9.2. Pojištění bude sjednáno po celou dobu platnosti Rámcové dohody i Objednávek, které byly
     zadány konkrétnímu Poskytovateli, a bude v platnosti ještě rok po ukončení plnění dle
     poslední z Objednávek.
9.3. Náklady na pojištění nese Poskytovatel, který je oprávněn si náklady na pojištění zahrnout
     do ceny za poskytování Služeb.
9.4. Doklad o uzavření pojistné smlouvy s parametry uvedenými v odst. 9.1 Rámcové dohody
     předloží Poskytovatel Objednateli do 10 dnů od účinnosti Rámcové dohody. V případě
     změny pojištění předloží Poskytovatel bezodkladně Objednateli nový doklad prokazující
     uzavření příslušné pojistné smlouvy.
9.5. Po dobu trvání Rámcové dohody je Objednatel oprávněn požadovat od Poskytovatele
     opětovné předložení dokladu o uzavření pojistné smlouvy s parametry uvedenými
     v odst. 9.1 Rámcové dohody a Poskytovatel je povinen požadovaný doklad Objednateli
     předložit nejpozději do 10 dnů od doručení žádosti Objednatele.


                                 10.     Zvláštní ustanovení
10.1. Objednatel je oprávněn pořídit plnění, které je upraveno Rámcovou dohodou, i mimo
      režim Rámcové dohody, a to zejména v případě ekonomické výhodnosti takového
      postupu.
10.2. Poskytovatel se zavazuje během plnění Rámcové dohody zachovávat mlčenlivost o všech
      skutečnostech, o kterých se dozví od Objednatele v souvislosti s jejím plněním. Tím není
      dotčena možnost Poskytovatele uvádět činnost dle této Rámcové dohody jako svou
      referenci ve svých nabídkách v zákonem stanoveném rozsahu, popřípadě rozsahu
      stanoveném Poskytovatelem. Poskytovatel se zejména zavazuje, že získané informace
      neposkytne třetím osobám, neumožní třetím osobám tyto informace získat, ani je
      nevyužije pro svou potřebu. Současně se Poskytovatel zavazuje, že přijme taková opatření,
      která znemožní únik informací ke třetím osobám v souvislosti s jeho činnostmi v této
      Rámcové dohodě popsanými či touto Rámcovou dohodou předpokládanými. Bez ohledu
      na ustanovení předchozí věty, Poskytovatel odpovídá za únik informací způsobený jeho
      zaměstnanci či osobami, jež jsou s Poskytovatelem v jakémkoliv smluvním či jiném vztahu.
10.3. Poskytovatel se zavazuje, že pokud v souvislosti s realizací Rámcové dohody při plnění
      svých povinností přijdou jeho pověření pracovníci do styku s osobními/citlivými údaji ve
      smyslu zákona č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů, ve znění pozdějších
      předpisů, učiní veškerá opatření, aby nedošlo k neoprávněnému nebo nahodilému
      přístupu k těmto údajům, k jejich změně, zničeni či ztrátě, neoprávněným přenosům,

                                       Stránka 12 z 20


                                                                                         Strana 24 / 32
     k jejich jinému neoprávněnému zpracování, jakož aby i jinak neporušil tento zákon.


                              11.     Sankce a úroky z prodlení
11.1. Bude-li Objednatel v prodlení s úhradou oprávněně vystavené faktury oproti sjednané
      lhůtě, je Poskytovatel oprávněn účtovat Objednateli úrok z prodlení ve výši 0,05 %
      z dlužné částky v Kč bez DPH, s jejíž úhradou je Objednatel v prodlení, a to za každý
      i započatý den prodlení, až do doby zaplacení dlužné částky. Úroky z prodlení jsou splatné
      na účet Poskytovatele do 21 dnů od doručení písemné výzvy Poskytovatele k zaplacení
      úroků, která obsahuje Poskytovatelem vyúčtované úroky včetně způsobu jejich výpočtu.
11.2. Objednatel má vůči Poskytovateli právo na zaplacení smluvní pokuty v níže uvedených
      případech až do uvedené výše a Poskytovatel je povinen požadovanou smluvní pokutu
      uhradit takto:
                                                                  2 000 Kč za každý
           nedodržení sjednané doby plnění
                                                                  započatý den prodlení
                                                                  2 500 Kč za každý
           neodstranění vad díla v přiměřené době
                                                                  započatý den prodlení
           porušení povinnosti k zachování mlčenlivosti dle       10 000,- Kč za každý
           Rámcové dohody (odst. 10.2 a 10.3)                     takový případ
           nepředložení dokladu o pojištění v řádné výši          5 000,- Kč za každý
           souladu čl. 8 Rámcové dohody                           započatý den prodlení
           porušení   povinnosti     pro    plnění Rámcové
                                                                  20 000,- Kč za každý
           dohody/Objednávky využívat znalce (dle přílohy č.
                                                                  zjištěný případ porušení
           2 této Rámcové dohody), jehož individuální
                                                                  povinnosti, a to i
           schopnosti a vlastnosti byly předmětem hodnocení
                                                                  opakovaně
           v zadávacím řízení na Veřejnou zakázku.
                                                                  500,- Kč za porušení a
                                                                  při trvajícím porušení
           jiné porušení Rámcové dohody či Objednávky
                                                                  v této výši za každý
                                                                  započatý den prodlení


11.3. Smluvní pokuty jsou započitatelné vůči peněžitým závazkům Objednatele. Smluvní pokuty
      jsou započitatelné i proti nesplatným pohledávkám.
11.4. Vedle smluvní pokuty se lze domáhat i náhrady škody v celém rozsahu.
11.5. Další podmínky pro smluvní pokuty či jiné sankce mohou být stanoveny v konkrétní
      Objednávce.


                                12.     Závěrečná ustanovení
12.1. Změnit nebo doplnit Rámcovou dohodu mohou smluvní strany pouze formou písemných
      dodatků.


                                        Stránka 13 z 20


                                                                                           Strana 25 / 32
12.2. Rámcová dohoda nabývá účinnosti uveřejněním v registru smluv podle zákona č. 340/2015
      Sb., o registru smluv, ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že tuto
      dohodu zašle k uveřejnění v registru smluv Objednatel.
12.3. Smluvní strany se dohodly, že každý z Poskytovatelů výslovně souhlasí se zveřejněním
      smluvních podmínek obsažených v této Rámcové dohodě v rozsahu a za podmínek
      vyplývajících z obecně závazných právních předpisů.
12.4. Tato Rámcová dohoda je vyhotovena a podepsána v písemné podobě, přičemž Objednatel
      obdrží dvě vyhotovení a zbývající smluvní strany obdrží po jednom vyhotovení.
12.5. Poskytovatel se zavazuje k veškeré nezbytné součinnosti pro výkon finanční kontroly ve
      smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
      zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, a ze zákona č. 255/2012
      Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů, a to v souvislosti s plněním
      předmětu této dohody.
12.6. Právní vztahy mezi smluvními stranami, které nejsou upraveny touto Rámcovou dohodou,
      se řídí platným právním řádem České republiky.
12.7. Nedílnou součástí Rámcové dohody jsou tyto přílohy:
     Příloha č. 1:    Maximální cenové podmínky plnění Dílčích veřejných zakázek
     Příloha č. 2:    Jmenovaní znalci
     Příloha č. 3:    Poddodavatelé




                                           DOLOŽKA

           dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení) v platném znění


Tato Rámcová dohoda byla schválena Radou města Brna na schůzi č. R9/047 dne 13.9.2023.




                                         Stránka 14 z 20


                                                                                           Strana 26 / 32
V Brně dne dle data el. podpisu                     V ________ dne dle data el. podpisu

                                                                12.10.2023
            19.10.2023

   …………………………………..                                       …………………………………..
        Objednatel                                            Poskytovatel 1




                                                    V ________ dne dle data el. podpisu


                                                                10.10.2023
                                                         …………………………………..
                                                              Poskytovatel 2




                                                    V ________ dne dle data el. podpisu
                                                                9.10.2023


                                                         …………………………………..
                                                              Poskytovatel 3




                                                    V ________dne dle data el. podpisu


                                                                9.10.2023
                                                         …………………………………..
                                                              Poskytovatel 4

                                                    V ________ dne dle data el. podpisu


                                                                9.10.2023
                                                         …………………………………..
                                                              Poskytovatel 5




                                  Stránka 15 z 20


                                                                                      Strana 27 / 32
                                                          V ________ dne dle data el. podpisu


                                                                      6.10.2023
                                                               …………………………………..
                                                                    Poskytovatel 6




                                                          V ________ dne dle data el. podpisu
                                                                      6.10.2023
                                                                      6.10.2023
                                                               …………………………………..
                                                                    Poskytovatel 7




                                                          V ________ dne dle data el. podpisu


                                                                      3.10.2023
                                                               …………………………………..
                                                                    Poskytovatel 8




Příloha č. 1     Maximální cenové podmínky plnění Dílčích veřejných zakázek


Poskytovatel 1

                       Konkrétní cena                             Cena poskytovatele

 Nabídková cena za jednu hodinu poskytování služeb
                                                                          700,-
 znalce v Kč bez DPH


Poskytovatel 2


                                        Stránka 16 z 20


                                                                                            Strana 28 / 32
                    Konkrétní cena                     Cena poskytovatele

 Nabídková cena za jednu hodinu poskytování služeb
                                                             850,-
 znalce v Kč bez DPH


Poskytovatel 3

                    Konkrétní cena                     Cena poskytovatele

 Nabídková cena za jednu hodinu poskytování služeb
                                                             900,-
 znalce v Kč bez DPH


Poskytovatel 4

                    Konkrétní cena                     Cena poskytovatele

 Nabídková cena za jednu hodinu poskytování služeb
                                                             1 000,-
 znalce v Kč bez DPH


Poskytovatel 5

                    Konkrétní cena                     Cena poskytovatele

 Nabídková cena za jednu hodinu poskytování služeb
                                                             950,-
 znalce v Kč bez DPH


Poskytovatel 6

                    Konkrétní cena                     Cena poskytovatele

 Nabídková cena za jednu hodinu poskytování služeb
                                                             900,-
 znalce v Kč bez DPH


Poskytovatel 7

                    Konkrétní cena                     Cena poskytovatele

 Nabídková cena za jednu hodinu poskytování služeb
                                                             1 000,-
 znalce v Kč bez DPH


Poskytovatel 8

                    Konkrétní cena                     Cena poskytovatele

 Nabídková cena za jednu hodinu poskytování služeb
                                                             1 000,-
 znalce v Kč bez DPH


                                     Stránka 17 z 20


                                                                            Strana 29 / 32
Stránka 18 z 20


                  Strana 30 / 32
Příloha č. 2   Jmenovaní znalci

Poskytovatel 1:      Ing. Jana Dudková

Poskytovatel 2:      Ing. Jiří Zima

Poskytovatel 3:      Ing. Tomáš Janas

Poskytovatel 4:      Ing. Lukáš Dřínovský, Ph.D.

Poskytovatel 5:      Ing. Ivo Novák

Poskytovatel 6:      Ing. Bronislav Žáček

Poskytovatel 7:      Ing. Tomáš Hudec

Poskytovatel 8:      Ing. Dan Vrbka




                                         Stránka 19 z 20


                                                           Strana 31 / 32
Příloha č. 3   Poddodavatelé

Poskytovatel 1:     Poskytovatel neuvedl žádného poddodavatele.

Poskytovatel 2:     Poskytovatel neuvedl žádného poddodavatele.

Poskytovatel 3:     Poskytovatel neuvedl žádného poddodavatele.

Poskytovatel 4:     Poskytovatel neuvedl žádného poddodavatele.

Poskytovatel 5:     Poskytovatel neuvedl žádného poddodavatele.

Poskytovatel 6:     Poskytovatel neuvedl žádného poddodavatele.

Poskytovatel 7:     Poskytovatel neuvedl žádného poddodavatele.

Poskytovatel 8:     Poskytovatel neuvedl žádného poddodavatele.




                                     Stránka 20 z 20


                                                                  Strana 32 / 32
