Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



  98. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina C.II. - Návrh
                  na zahájení procesu pořízení

Anotace
Odbor územního plánování a rozvoje MMB, jakožto pořizovatel územně plánovací dokumentace města
Brna, shromažďuje od posledního rozhodnutí ZMB o Návrzích na pořízení změn platného ÚPmB Návrhy
na pořízení změn platné ÚPD od roku 2017, samostatně pak shromáždil během října a listopadu roku
2022 tzv. požadavky na pořízení změn platné ÚPD v rámci ohlášeného sběru. Jednotlivá podání byla
seskupena do samostatných skupin, které tvoří jednotlivé materiály předkládané samosprávným
orgánům města k projednání. Pořizovatel v souladu se stavebním zákonem posoudil návrhy a jejich
soulad s právními předpisy a samostatně se stanovenými kritérii. Protože neshledal nedostatky návrhů,
předkládá je k rozhodnutí zastupitelstvu. Samostatně tato skupina obsahuje také změny platných
regulačních plánů, které byly uplatněny skrze podněty určeného zastupitele. K těmto Pořizovatel nedává
své stanovisko, ale rovněž byly veškeré změny platných regulačních plánů zařazené do této skupiny
posouzeny a vyhovují všem kritériím, a proto jsou navrženy rovněž k zahájení procesu pořízení. Příloha
usnesení je uložena na sdíleném úložišti.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   v návaznosti na ust. § 72 zákona č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním
                               řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů, zahájení procesu pořízení
                               zkráceným postupem jednotlivých změn regulačních plánů, včetně jejich Obsahů,
                               uvedených ve Skupině C.II. Návrhu územně plánovacích dokumentací 2022, který
                               tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál bude předložen na schůzi RMB konanou dne 7.12.2022.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Viktor Poledník
  pověřen zastupováním v plném rozsahu dočasně
  neobsazené funkce vedoucího odboru OÚPR - Odbor
  územního plánování a rozvoje
  6.12.2022 v 12:59
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 5
Spolupodepisovatel                                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                    Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký                                   Ing. Aleš Doležel
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka         vedoucí úseku - 2. úsek
  6.12.2022 v 13:50                                         6.12.2022 v 12:59




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                   2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                      Strana 2 / 5
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-2
Obsah materiálu                     3-3
Důvodová zpráva                     4-5




                                     Strana 3 / 5
                                         Důvodová zpráva

Odbor územního plánování a rozvoje MMB, jakožto pořizovatel územně plánovací dokumentace města
Brna, shromažďuje od posledního rozhodnutí ZMB o Návrzích na pořízení změn platného ÚPmB Návrhy
na pořízení změn platné ÚPD od roku 2017, samostatně pak shromáždil během října a listopadu roku 2022
tzv. požadavky na pořízení změn platné ÚPD v rámci ohlášeného sběru. Tyto požadavky byly následně
podnětem určeného zastupitele přetaveny do změn platné ÚPD pořizované z vlastního podnětu města.

Jednotlivá podání byla seskupena do samostatných skupin, které tvoří jednotlivé materiály předkládané
samosprávným orgánům města k projednání.

Jedná se o tyto skupiny Návrhu ÚPD 2022:
 Skupina A.I.                      Návrhy 2017-2Q/2022                   Nedoporučeno zahájit
 Skupina A.II.                     Návrhy Q3 a Q4/2022                   Nedoporučeno zahájit
 Skupina B.I.                      Návrhy a podněty lokální               Doporučeno zahájit
 Skupina B. II.                    Podněty celoměstské a ty               Doporučeno zahájit
                                   vyžadující zpracování SEA
 Skupina B. III                    Návrhy a podněty se                    Doporučeno zahájit
                                   souběžnými změnami RP
 Skupina C.I.                      Návrhy RP                             Nedoporučeno zahájit
 Skupina C.II                      Návrhy a podněty RP                    Doporučeno zahájit
 Skupina C.III                     Řešeno zrušením RP                     Doporučeno zahájit

V rámci tohoto materiálu budou projednány Návrhy ze skupiny C.II, přičemž tato skupina Obsahuje
Návrhy a podněty na pořízení platných regulačních plánů uplatněných určeným zastupitelem.

Všechny Návrhy byly posouzeny na základě kritérií schválených určeným zastupitelem, Ing.arch.
Petrem Bořeckým, radním pro územní plánování.

    1. Nejsou dotčeny záměry ze ZÚR JMK, PÚR, stavební zákon
       Je nutné se vyhnout dotčení záměrů plynoucích z „krajského územního plánu“; rozporu s Politikou
       územního rozvoje MMB, případně stavebním zákonem

    2. Snadná zapracovatelnost, ideálně soulad s novým ÚPmB
               • Nejedná se o změny zasahující celý systém – Di, TI apod.,
               • Nejsou dotčeny záměry ze ZÚR JMK
               • Nejsou dotčeny dohody s dotčenými orgány
               • Nejsou dotčeny základní koncepce či principy nového ÚPmB
               • Není dotčena SEA, zábory ZPF a PUPFL
       Cílem je se vyhnout složitému zapracovávání nových požadavků také do nového ÚPmB

    3. Splňují požadavky na zkrácený proces pořízení
       Cílem je změny rychle zpracovat a vypadat procesně efektivním způsobem

    4. Nejedná se o změny zasahující celý systém – Di, TI apod.,
       Cílem je udržet změny jako lokální úpravy bez dopadu do dopravního skeletu města či do
       technické infrastruktury (stoky, vodovody, plynovody). Změna celých systémů a jejich vzájemných
       vazeb by způsobila dlouhý proces pořízení s vysokou šancí komplikací.

   5. Nekoncepční
      Cílem je vyhnout se rozporu se základními koncepcemi platného nebo nového ÚPmB

Pro snazší orientaci v předložených návrzích zajistil Odbor územního plánování a rozvoje MMB speciální
GIS aplikaci, kde jsou zakreslena orientačně vymezená řešená území jednotlivých položek, viz odkaz:
https://gis.brno.cz/mapa/prehled-zmen-upd.




                                                                                                Strana 4 / 5
Celý Návrh ÚPD 2022 bez osobních údajů. tj. anonymizovaná verze pro veřejnost, je online dostupný na
sharepoint, zde: Návrh ÚPD 2022

Pro snazší vyhledávání změn ÚPD 2022 byla implementována funkcionalita jejich vyhledávání podle kódu:
    • u změn ÚPmB označených kódem Bxy/xx lze vyhledávat po zadání "B a čísla změny",
    • u změn ÚPmB označených kódem Bxy_pxy/22, tj.z podnětu určeného zastupitele, lze vyhledávat
       po zadání "p a čísla změny",
    • u změn RP lze vyhledávat po zadání kódu dané položky.

Stanovisko Pořizovatele:
Pořizovatel v souladu se stavebním zákonem posoudil návrhy a jejich soulad s právními předpisy
a samostatně se stanovenými kritérii. Protože neshledal nedostatky návrhů, předkládá je v k
rozhodnutí zastupitelstvu.
Samostatně tato skupina obsahuje také změny platných regulačních plánů, které byly uplatněny
skrze podněty určeného zastupitele. K těmto Pořizovatel nedává své stanovisko, ale rovněž byly
veškeré změny platných regulačních plánů zařazené do této skupiny posouzeny a vyhovují všem
kritériím, a proto jsou navrženy rovněž k zahájení procesu pořízení.




Příloha usnesení je uložena na sdíleném úložišti.


Stanovisko Rady města Brna:
Materiál bude předložen na schůzi RMB konanou 7.12.2022.


Komise územního plánování a rozvoje RMB hlasovala o uvedeném materiálu dne 1.12.2022
následovně:

Přítomno 9 členů komise / 8 pro – 0 proti – 1 se zdržel / z 11 členů
                                                                                                    Akad. arch. Kotas
                                                              Ing. arch. Holas




                                                                                                                                    JUDr. Svoboda
  Ing. Drápalová




                                                                                 MgA. Kořínek
                   Ing. Folprecht




                                                                                                                                                                 Mgr. Štefan
                                    Ing. Hanuš




                                                 Hoffmann




                                                                                                                                                    Ing. arch.
                                                 Ing. arch.




                                                                                                                        Ing. Kříž




                                                                                                                                                    Sychtová




          pro             pro         pro         pro                      pro     pro              zdrž                     pro       nepř          pro             nepř




Usnesení bylo přijato.




                                                                                                2


                                                                                                                                                                               Strana 5 / 5
