Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



      13. Aktualizace Územní energetické koncepce statutárního města
                         Brna na roky 2024 - 2028

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je tímto předkládán dokument „Aktualizace Územní energetické koncepce
statutárního města Brna na roky 2024 - 2028“. Vzhledem k jeho rozsahu nad 50 stran bude Zastupitelstvu města
Brna předloženo na příslušném jednání č. Z9/20 v tištěné podobě. Územní energetická koncepce statutárního
města Brna (dále jen ÚEK SMB) stanoví cíle a zásady nakládání s energií na území statutárního města Brna (dále
jen SMB). Vytváří podmínky pro hospodárné nakládání s energií v souladu s potřebami hospodářského a
společenského rozvoje včetně ochrany životního prostředí a šetrného nakládání s přírodními zdroji energie.
Územní energetická koncepce obsahuje vymezené a předpokládané plochy nebo koridory pro veřejně prospěšné
stavby pro rozvoj energetického hospodářství, přitom zohledňuje potenciál využití systémů účinného vytápění a
chlazení, zejména pokud využívají vysokoúčinnou kombinovanou výrobu elektřiny a tepla, a vytápění a chlazení
využívající obnovitelné zdroje energie tam, kde je to vhodné. Součástí ÚEK SMB je vyhodnocení ukazatelů
bezpečnosti, konkurenceschopnosti a udržitelnosti nakládání s energií. Z důvodu velikosti kompletního znění
předkládaného dokumentu je nahrán na externím uložišti a je dostupný pod tímto odkazem:
https://mmbonline.sharepoint.com/:u:/g/OME/EbS1e_Ljb-xCh6Ni_n2rNVgB9UaRIRhzgnnu6RkhQd0JIw?e=4Dataf

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   dokument „Aktualizace Územní energetické koncepce statutárního města Brna na
                               roky 2024 - 2028“, který tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna R9/098 dne 25.9.2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  4.10.2024 v 08:56
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 4.10.2024 v 08:56                        1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 1 / 12
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                       1-1
Obsah materiálu                      2-2
Důvodová zpráva                     3 - 12




                                       Strana 2 / 12
                                   Důvodová zpráva

Územní energetická koncepce statutárního města Brna (dále jen ÚEK SMB) stanoví cíle
a zásady nakládání s energií na území statutárního města Brna (dále jen SMB). Vytváří
podmínky pro hospodárné nakládání s energií v souladu s potřebami hospodářského a
společenského rozvoje včetně ochrany životního prostředí a šetrného nakládání s přírodními
zdroji energie. Územní energetická koncepce obsahuje vymezené a předpokládané plochy
nebo koridory pro veřejně prospěšné stavby pro rozvoj energetického hospodářství, přitom
zohledňuje potenciál využití systémů účinného vytápění a chlazení, zejména pokud využívají
vysokoúčinnou kombinovanou výrobu elektřiny a tepla, a vytápění a chlazení využívající
obnovitelné zdroje energie tam, kde je to vhodné. Součástí ÚEK SMB je vyhodnocení
ukazatelů bezpečnosti, konkurenceschopnosti a udržitelnosti nakládání s energií.
ÚEK SMB vytváří nástroj pro nakládání s energiemi v souladu s potřebami hospodářského
rozvoje města, a to včetně ochrany životního prostředí a šetrného nakládání s přírodními
zdroji. ÚEK SMB je podkladem pro zpracování zásad územního rozvoje nebo územního plánu.
Jako nástroj územní politiky umožňuje preferovat zásobování energiemi v souladu s potřebami
města.
Aktuálně platná Územně energetická koncepce statuárního města Brna (UEK SMB) byla
projednána a schválená Zastupitelstvem města Brna dne 4. 9. 2018. ÚEK SMB byla
zpracována v souladu s požadavky zákona č. 406/2000 Sb., o hospodaření energií, ve znění
pozdějších předpisů, a v souladu s nařízením vlády č. 232/2015 Sb., o státní energetické
koncepci a o územní energetické koncepci. ÚEK SMB porovnávala více možných variant a
byla schválena ve variantě V2 OZE (varianta rozvoje a konverze paliva). Tato varianta je
primárně cílena na rozvoj využívání obnovitelných zdrojů energie a kombinované výroby
elektrické energie a tepla.
Stručný popis aktuálního vývoje energetiky – důvody k aktualizaci ÚEK SMB
Dlouhodobě je současný vývoj energetiky v Evropě a samozřejmě také v ČR výrazně ovlivněn
odklonem od jaderných a uhelných zdrojů bez náhrady a zdůrazněním role OZE (spoléháním
na větrné a fotovoltaické zdroje), které jsou silně závislé na počasí. Bezprostředním
iniciátorem současné dramatické situace však byla reforma systému trhu s emisními
povolenkami EUETS a nastavení přísných pravidel na provoz uhelných zdrojů. Zásadním
průvodním jevem je růst ceny emisních povolenek s výrazným vlivem na zvyšování nejen ceny
elektřiny z uhlí, ale také z plynu. Touto situací je samozřejmě ovlivněna i cena zemního plynu.
Celou napjatou situaci ještě dále výrazným způsobem zhoršil dopad války na Ukrajině, mísící
se s dopady covidových opatření. To je kombinace, která pro řadu subjektů vytváří kritické
podmínky nejen pro další fungování, ale některým i pro prosté přežití. Cena a riziko
nedostupnosti zdrojů primární energie zásadním způsobem ohrožují v podstatě všechny bez
rozdílu. Nepřehlédnutelným faktorem je rostoucí inflace, kterou jsme za posledních patnáct let
téměř nevnímali. Zažíváme bezprecedentní a velmi vyhrocenou politickou, ekonomickou i
bezpečnostní situaci, která se netýká jen Ruska a Ukrajiny, ale v podstatě celého
civilizovaného světa. Řada renomovaných společností sestavuje speciální geostrategické
týmy odborníků, kteří aktuální dění nepřetržitě sledují a vytváří možné scénáře, které by mohly
po konci války nastat. Jedna věc je ale již nyní zřejmá – energetická politika se musí zásadně
změnit.


                                                                                 Stránka 1/10

                                                                                            Strana 3 / 12
V této situaci musí na nové okolnosti velmi rychle reagovat i město Brno a jím řízené subjekty.
Snahou města by mělo být zajištění energetické nezávislosti a posílení soběstačnosti tam kde
je to možné. Akcent by měl být kladen na zvyšující se využití lokálních zdrojů tepla a elektrické
energie. Jednou z cest jak se pokusit pojmenovat současnou regionální situaci a nastínit
možná řešení je vyhodnocení a aktualizace ÚEK SMB (Zpráva o uplatňování ÚEK SMB 2018
(dále ZoU ÚEK SMB) schválena Radou města Brna č. R9/041 dne 12.7.2023).
Schválená ÚEK SMB do roku 2050 ve variantě V2 OZE (varianta rozvoje a konverze paliva) v
době svého pořizování vycházela z tehdy aktuálních dat a trendů. Aniž bychom předjímali
výstupy ze zprávy o uplatňování cílů ÚEK SMB ve smyslu zákona o hospodaření s energiemi,
lze očekávat nutnost zásadních změn v energetické politice města Brna. Aktuální vývoj
energetiky a především události posledního roku jednoznačně ukazují na nutnost zcela
zásadně přehodnotit některé původní závěry z ÚEK SMB.
Předkládána Aktualizace Územně energetické koncepce statutárního města Brna
vychází z analýzy stávajícího stavu a zhodnocení vývoje a hlavních změn v období od přijetí
platné ÚEK SMB, vtělené do zprávy o uplatňování ÚEK SMB byla zpracována v souladu s
požadavky nařízení vlády č. 349/2022 Sb., o státní energetické koncepci a o územní
energetické koncepci. Pro vypracování ZoU byla použita aktuálně dostupná data za jednotlivá
odvětví energetiky, rozdělená dle NACE.
Následující text tvoří základní souhrn způsobu uplatňování ÚEK SMB v minulých letech.
Podrobná analýza stávajícího stavu a popis podkladů je předmětem ZoU ÚEK SMB.

Zhodnocení souladu ÚEK se stávající legislativou a ostatními koncepčními materiály
Stávající platná ÚEK SMB byla zpracována v souladu s legislativou platnou v době zpracování.
ÚEK SMB je i nadále v souladu se stávající platnou legislativou (zákon č. 406/2000 Sb.,
nařízení vlády č. 349/2022 Sb., které nahradilo nařízení vlády č. 232/2015 Sb.)
Státní energetická koncepce (SEK) byla přijatá usnesením vlády v květnu 2015. Jedná se o
stávající, aktuálně platnou SEK. ÚEK SMB byla zpracována v souladu s touto koncepcí.
Aktuálně je připravována aktualizace Státní energetické koncepce ČR a souvisejících
strategických dokumentů. Při aktualizaci ÚEK SMB bylo postupováno v souladu s
dokumentem Východiska aktualizace Státní energetické koncepce ČR a souvisejících
strategických dokumentů, která jsou vodítkem pro zpracování relativních strategických
dokumentů. Tato východiska byla schválená v dubnu 2023.
Pro Jihomoravský kraj je schválená Územní energetická koncepce Jihomoravského kraje (na
období 2018-2043). ÚEK SMB je v souladu s ÚEK JMK. Aktuálně se připravuje Zpráva o
uplatňování a aktualizace Územní energetické koncepce JMK. Z tohoto důvodu již proběhlo
jednání ve věci spolupráce a předání podkladů na úrovni náměstků JUDr. Roberta Kerndla a
pana Lukáše Dubce ze strany zpracovatelů AUEK SMB na Ing. Aleše Krče ze společnosti
CEJIZA, s.r.o., která je na základě usnesení z 127. schůze Rady Jihomoravského kraje
konané dne 27. 3. 2024 a navazující smlouvy o dílo pověřena zhotovením Zprávy o
uplatňování Územní energetické koncepce Jihomoravského kraje za období     2019 -2023.
ÚEK SMB je v souladu s aktuálně platným zněním Státní energetické koncepce, respektive
s dokumentem Východiska aktualizace Státní energetické koncepce ČR         a Územní
energetické koncepce Jihomoravského kraje.



                                                                                   Stránka 2/10

                                                                                             Strana 4 / 12
Analýza stávajícího stavu a zhodnocení vývoje a hlavních změn v období od přijetí
platné ÚEK
Při zpracování ZOU ÚEK SMB byla provedena analýza stávajícího stavu a zhodnocení vývoje
hlavních změn v období od přijetí platné ÚEK (tj. od roku 2018). Analýza vychází ze
stanoveného obsahu a struktury podkladů pro zpracování územní energetické koncepce a
zprávy o jejím uplatňování (§ 4 nařízení vlády č. 349/2022 Sb., a příloha č. 2 nařízení). Výstupy
provedené analýzy stávajícího stavu lze využít i pro aktualizaci ÚEK SMB. Přehled výstupů z
provedeného hodnocení stávající stavu a vývoje hlavních změn v období od přijetí platné ÚEK
SMB je uvedeno v ZoU.
Zhodnocení míry naplnění cílů a opatření formulovaných v platné ÚEK
ÚEK SMB definuje základní cíle a nástroje pro dosažení stanovených cílů. Základní cíle jsou
rozděleny na cíle strategické, mající dlouhodobou platnost a na cíle operativní, které ze
strategických cílů vycházejí a definují žádoucí stav v krátkodobém časovém horizontu.
Základní cíle byly dále promítnuty do návrhu jednotlivých opatření, sloužících k jejích
naplňování.
Strategické cíle
V ÚEK SMB byly definovány 3 strategické cíle, které vychází ze strategických cílů Státní
energetické koncepce, v níž tyto cíle vychází z energetické strategie EU a směřují k naplnění
poslání SEK a k dosažení dlouhodobé vize energetiky ČR. Vrcholové strategické cíle jsou:
   •   Bezpečnost dodávek energie
   •   Konkurenceschopnost (energetiky a sociální přijatelnost)
   •   Udržitelnost (udržitelný rozvoj)
Bezpečnost dodávek energie
Definice cíle v ÚEK SMB: „Bezpečností dodávek energie se rozumí zajištění nezbytných
dodávek energie pro spotřebitele v běžném provozu i při skokové změně vnějších podmínek
(výpadky dodávek primárních zdrojů, cenové výkyvy na trzích, poruchy a útoky) v kontextu
EU; cílem je garantovat rychlé obnovení dodávek v případě výpadku a současně garantovat
plné zajištění dodávek všech druhů energie v rozsahu potřebném pro „nouzový režim“
fungování ekonomiky a zásobování obyvatelstva při jakýchkoliv nouzových situacích.“
I přes zásadní energetickou krizi, která byla vyvolána vnějšími vlivy (Covid-19 a mezinárodně
politická situace) byla bezpečnost dodávek po celou dobu platnosti UEK splněna. Byla přijata
opatření, která mohla v době vypnutí dodávek zemního plynu, reagovat na tuto situaci a zajistit
dodávky tepla ve městě Brně (příprava instalací hořáků na LTO jak na páteřní síti, tak i v
lokálních kotelnách).
Konkurenceschopnost (energetiky a sociální přijatelnost)
Definice cíle v ÚEK SMB: „Konkurenceschopnost, ve smyslu zlepšení hospodárnosti užití
energií, znamená, že konečné ceny energie (elektřina, plyn, ropné produkty) pro průmyslové
spotřebitele i pro domácnosti jsou srovnatelné v porovnání s městy v regionu a dalšími přímými
konkurenty, energetické podniky schopné dlouhodobě vytvářet ekonomickou přidanou
hodnotu.“




                                                                                   Stránka 3/10

                                                                                             Strana 5 / 12
Tento cíl z větší části naplněn nebyl. V době energetické krize se nejvíce ukázala potřeba mít
k dispozici i jiné zdroje energií, než kterými město Brno disponuje. Cena energií rapidním
způsobem vzrostla a jakýkoliv externí zdroj energií (například odpadní teplo z výrob), který by
byl schopen vrátit konkurenceschopnost cen energií by v této situaci byl přínosem.
Udržitelnost (podpora udržitelného rozvoje)
Definice cíle v ÚEK SMB: „Udržitelnost, resp. podpora udržitelného rozvoje podporuje
strukturu energetiky, která je dlouhodobě udržitelná z pohledu životního prostředí (zlepšení
nebo alespoň nezhoršování kvality ŽP), finančně-ekonomického (finanční stabilita
energetických podniků a schopnost zajistit potřebné investice do obnovy a rozvoje), lidských
zdrojů (vzdělanost) a sociálních dopadů (zaměstnanost) a primárních zdrojů (dostupnost).“
Tento cíl byl naplněn pouze částečně. Rozvoj environmentální dlouhodobě udržitelné formy
výroby energií, který by zajišťoval finančně ekonomickou stabilitu, je proces dlouhodobý.
Nicméně potřebnost nastolení dlouhodobě udržitelného systému, který nebude přímo vázán
na dodávky surovin a energií mimo ČR se v posledních letech ukázal jako alternativní cesta k
významné spotřebě zemního plynu.
Operativní cíle
Operativní cíle navazují na cíle strategické a v různé míře je naplňují. Operativní cíle byly v
ÚEK SMB členěny dle nařízení vlády ČR č. 232/2015 Sb., ve znění platném v době zpracování
ÚEK:
   •   Provozování a rozvoj soustav zásobování tepelnou energií
   •   Realizace energetických úspor
   •   Využívání obnovitelných a druhotných zdrojů energie
   •   Výroba elektřiny z kombinované výroby elektřiny a tepla
   •   Snižování emisí znečišťujících látek a skleníkových plynů
   •   Rozvoj energetické infrastruktury
   •   Ostrovy elektrizační soustavy
   •   Inteligentní sítě
   •   Využití alternativních paliv v dopravě
Provozování a rozvoj soustav zásobování tepelnou energií
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Dlouhodobě udržet na území
statutárního města Brna stávající SZTE i lokální distribuční soustavy a v co největší
ekonomicky výhodné míře SZTE rozšiřovat. Kromě stávajících fosilních zdrojů TB, a.s. musí
být implementovány OZE.“
Tento cíl navazuje na cíl Konkurenceschopnost (energetiky a sociální přijatelnost). Cíl, díky
vnějším vlivům, zcela naplněn nebyl. Transformace brněnské energetiky, v co největší
ekonomicky výhodné míře SZTE rozšiřovat, byla díky vnějším vlivům omezena. Projekt
přechodu topného média SZTE SMB z páry na horkou vodu rovněž dokončen nebyl, i když je
průběžně naplňován. Ostatní opatření operačního cíle byla naplněna pouze částečně.
Realizace energetických úspor
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Využít na území statutárního města
Brna ekonomický potenciál energetických úspor ve všech sektorech.“




                                                                                 Stránka 4/10

                                                                                            Strana 6 / 12
Z analýzy potenciálu úspor vyplývá, že existuje poměrně významný potenciál energetických
úspor ve všech oblastech užití energie na území SMB. Logickým cílem je využít v následujících
letech v maximální možné míře tu část potenciálu, která je ekonomicky efektivní. Bude to mít
pozitivní efekty na lokální ekonomiku a rovněž to napomůže v naplňování všech dalších
strategických cílů.
Tento cíl je průběžně naplňován. Realizace opatření je časově a finančně náročný proces,
který bude plněn dlouhodobě v závislosti na aktuálních finančních a technologických
možnostech.
Využívání obnovitelných a druhotných zdrojů energie
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Dále rozvíjet OZE a DZE na území
SMB v souladu s ostatními strategickými dokumenty SMB (Brno 2050, SECAP apod.) a SEK
ČR.
Tento cíl nebyl z větší části naplněn. V současné době začíná realizace významných
obnovitelných zdrojů tepelné a elektrické energie. Jedná se o výstavbu biomasového zdroje
TB, a.s. na provozovně Brno-Sever a o výstavbu třetího kotle ZEVO SAKO Brno, a.s..
Výroba elektřiny z kombinované výroby elektřiny a tepla
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Zvyšovat množství elektřiny a tepla
vyráběné na území SMB v režimu KVET.“
Kombinovaná výroba elektřiny a tepla (dále jen KVET) je prostředkem k celkovým úsporám
primárních zdrojů, protože sdružuje dva výrobní procesy do jediného místa a podléhá Zákonu
o podporovaných zdrojích energie. Na stejné množství současně vyprodukované elektrické a
tepelné energie se spotřebuje méně energetických vstupů (paliv) než pokud by elektřina a
teplo byly vyrobeny oddělenými procesy. V souladu s cíli SEK předpokládá ÚEK SMB zvýšení
podílu kogenerační výroby kombinované s efektivním užitím tepelných čerpadel u všech
výtopen a u zdrojů v průmyslu. Další rozšíření kogenerace se předpokládá ve veřejném
sektoru – ve zdrojích ve zdravotnictví, v sociálních službách, v dalších vhodných kotelnách,
které dnes vyrábí pouze teplo. Kogenerace se uplatňuje jako jedno z opatření v projektech
EPC. Za zavedení KVET lze pokládat mimo území SMB výstavbu tepelného napáječe z EDU
pro zásobování SMB tepelnou energií.
Tento cíl z větší části naplněn nebyl, a to především díky posunu v realizaci výstavby
biomasového zdroje TB, a.s. na provozovně Brno-Sever a o výstavbu třetího kotle ZEVO
SAKO Brno, a.s. a odložení projektu tepelného napáječe z EDU.
Snižování emisí znečišťujících látek a skleníkových plynů
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Dále snižovat množství emisí
škodlivin produkovaných zdroji znečištění na území SMB.“
Tento cíl je průběžně naplňován. Na území města Brna dochází postupně ke snižování látek
emitovaných do ovzduší.
Rozvoj energetické infrastruktury
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Zvyšovat dostupnost a spolehlivost
zásobování území SMB el. energií, teplem a zemním plynem.“



                                                                                 Stránka 5/10

                                                                                           Strana 7 / 12
Rozvoj energické infrastruktury v žádoucí formě a rozsahu je hlavním nástrojem ke zvyšování
energetické bezpečnosti a spolehlivosti zásobování energií a také významným faktorem
podporujícím další hospodářský rozvoj SMB. ÚEK SMB konkretizuje probíhající změnu
rozvodů SZTE z páry na horkou vodu, obnovu stávajících zdrojů SZTE, rozvojové lokality,
rozvoj elektromobility, OZE, ostrovní provoz atd. Nastiňuje opatření, jak systémově tyto oblasti
řešit z pohledu bezpečnosti i spolehlivosti dodávek energií, co do potřebné kvality a kvantity.
Tento cíl byl z větší části naplněn. Dostupnost a spolehlivost zásobování území SMB el.
energií, teplem a zemním plynem bylo naplněno. Ovšem ne vždy konkurenceschopným a
dlouhodobě udržitelným způsobem.
Ostrovy elektrizační soustavy
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Udržet zásobování el. energií na
území SMB u vybraných odběrných míst i v případě dlouhodobého výpadku dodávek elektřiny
z přenosové/distribuční soustavy ČR.“
Rostoucí rizika případného (dlouhodobějšího) výpadku dodávek energie z elektrizační
soustavy ČR vytvářejí nutnost přípravy preventivních plánů a konkrétních opatření, jak za
těchto situací zachovat v alespoň částečném rozsahu zásobování el. energií ze zdrojů
nacházejících se na území SMB. V rámci připravenosti na řešení krizových situací, se jeví jako
vhodné podporovat velké zdroje elektrické energie na území SMB a podporovat zabezpečení
budov náhradními zdroji elektrické energie k zajištění nouzového přežití obyvatel, v případě
dlouhodobého přerušení dodávek elektrické energie. Z tohoto důvodu je na místě pro
návrhové období ÚEK SMB stanovit cíl, připravit hlavní výrobní zdroje a prvky kritické
infrastruktury na tuto krizovou situaci a přijmout taková opatření, která umožní jejich provoz i
za případného „blackoutu“.
Tento cíl byl naplněn částečně. Hlavní výrobní zdroje a prvky kritické infrastruktury byly
připraveny krizovou situaci řešit a přijmout taková opatření, která umožní jejich provoz i za
případného „blackoutu“. Detailní analýzy velikosti a podmínek vzniku ostrovního provozu v
požadovaném rozsahu zpracovány nebyl.
Inteligentní sítě
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Napomáhat v zavádění
inteligentních sítí na území SMB.“
Postupně se zvyšující objem elektřiny vyráběné za pomoci obnovitelných zdrojů a nástup
chytrých spotřebičů a domácností výrazně změní v příštích letech způsob, jakým je elektrická
energie užívána. Decentralizace výroby elektřiny na stále rostoucí počet malých výrobních
jednotek (zvláště fotovoltaického typu) promění intenzitu, frekvenci a často i směr, kterým el.
energie bude distribučními sítěmi přenášena. Chytré spotřebiče a domácnosti budou schopny
„informovaněji“ reagovat na výkyvy v síti, způsobené nedostatkem či naopak přebytkem
elektřiny.
Tento cíl nebyl v současné době naplněn. Rozmach technologického rozvoje inteligentních sítí
teprve čeká.




                                                                                  Stránka 6/10

                                                                                            Strana 8 / 12
Využití alternativních paliv v dopravě
Definice cíle v ÚEK SMB: „Operativní cíl pro další období: Zvyšovat podíl vozidel na alternativní
paliva a pohony v souladu s národními strategiemi.“
Doprava je v současnosti téměř plně závislá na spalování fosilních paliv: ať již v přímé formě
(ropné produkty), nebo prostřednictvím elektrické energie získané z uhlí, ropy a zemního
plynu. Pouze menší část elektrické energie pro dopravu je vyráběna z čistých zdrojů, jako jsou
obnovitelné zdroje energie.
Tento cíl je postupně naplňován. K rozšíření vozidel s alternativním pohonem začíná ve větší
míře docházet až v současnosti. Ve stávajícím množství automobilů s alternativním pohonem
je infrastruktura dostatečná. Avšak s rostoucím podílem dopravy s alternativním pohonem
bude potřeba dalších významných investic do infrastruktury, a to především přenosové
soustavy. Na počátku je taktéž rozvoj vodíkové infrastruktury.
Změny aktuální situace oproti původním předpokladům – souhrn
Změny aktuální situace oproti původním předpokladům a trendům ÚEK 2018 se promítají v
krátkodobém, střednědobém, i dlouhodobém horizontu provozu sítě SZTE a jejích zdrojů, i v
dalších oblastech. V krátkodobém časovém horizontu dochází k výraznému urychlení trendu
úspor na straně spotřeby, rychlejšímu tempu rozvoje ostatních centrálních a
decentralizovaných zdrojů tepla a mírně příznivějšímu vývoji v trendu snižování ztrát v
rozvodech oproti předpokladu ÚEK 2018. Ve střednědobém horizontu pak platí, že na všechny
výrobce tepla (SZTE, PK i ostatní) doléhá energetická krize, která vyžaduje věnovat zvýšenou
pozornost otázkám řízení rizik, tj. dostupnosti a cenové přijatelnosti paliv včetně potřeby
zajištění stability provozu energetických systémů. U centrálních zdrojů SZTE byl zahájen
proces postupné obnovy a náhrady zdrojů, včetně začlenění dukovanského přivaděče do celé
soustavy SZTE. V oblasti rozvoje SZTE je připravováno přepojení plynových kotelen na
sídlištích Bohunice a Starý Lískovec, což posunuje význam integrované SZTE oproti PK.
Obdobně u systémů ostatních zdrojů lze očekávat výraznější změny z pohledu budoucích
rozsahů zásobování a odbytů tepla, spojené s případnou decentralizací, nebo naopak
centralizací zdrojů.
V dlouhodobém časovém horizontu bude třeba počítat s ještě větší dynamikou a nestabilitou
podnikatelského prostředí v sektoru energetiky, což bude odrazem pravděpodobných
geopolitických změn v oblasti dodávek tradičních fosilních paliv, nových technologií a jejich
dostupnosti a legislativních změn v prostředí Evropské Unie.
Doručení pro aktualizaci ÚEK SMB
V rámci aktualizace energetické koncepce města Brna zpracované v roce 2018 byly
posuzovány tři scénáře budoucího vývoje. Vítězný scénář z roku 2018 uvažoval s nárůstem
spotřeby zemního plynu a s významným nárůstem OZE, a naopak s nerealizací
„Dukovanského přivaděče“. Nicméně geopolitická situace a problémy v dodávkách zemního
plynu mohou bránit k naplnění scénáře OZE územní energetické koncepce z roku 2018.
Z výše uvedeného vyplývá, že pokud Statutární město Brno chce nadále naplňovat základní
strategické cíle pro energetiku města (bezpečnost dodávek a konkurenceschopnost) a snížit
svoji závislost na spotřebě zemního plynu, je nutné navrhnout novou variantu řešení
energetiky ve Statutárním městě Brně. Tato varianta (případně alternativní varianty) budou



                                                                                   Stránka 7/10

                                                                                              Strana 9 / 12
muset pracovat s externími zdroji energií umístěnými mimo město Brno a z významným
nárůstem obnovitelných zdrojů energie, a to především v sektorech Obchod, služby,
zdravotnictví, školství a Domácnosti. A to při zachování soustavy SZTE a teplárenských zdrojů
(Teplárny Brno a.s. a SAKO Brno a.s.) jako výrobců a distributorů energií na území
Statutárního města Brna.
Na základě Zprávy o uplatňování Územně energetické koncepce statuárního města Brna byla
územní energetická koncepci aktualizována ve smyslu přípravy alternativního scénáře k OZE,
nalezením vhodného environmentálního a ekonomicky přijatelného propojení scénářů OZE a
EDU. Vytvořit scénář, který maximálně využije stávajících zdrojů energií ať už ve městě Brně,
tak v dosahu statutárního města Brna, avšak se zachováním použitelných pilířů ze scénáře
OZE, a to včetně možnosti využívání zemního plynu. A to ať jako zálohy pro případ potřeby
tak pro případ, že plyn bude opět ekonomicky výhodným zdrojem tepelné anebo elektrické
energie.
Aktualizace Územní energetické koncepce statuárního města Brna na roky 2024 - 2028
Na základě Zprávy o uplatňování Územní energetické koncepce statuárního města Brna byla
územní energetická koncepce aktualizována ve smyslu přípravy alternativního scénáře
k OZE (obnovitelné zdroje energie), nalezením vhodného environmentálního a ekonomicky
přijatelného propojení scénářů OZE a EDU (obnovitelné zdroje energie a elektrárna Dukovany).
Scénáře komplexního technického řešení, který maximálně využije stávajících zdrojů
energií, ať už ve městě Brně, tak v dosahu statutárního města Brna, avšak počítá se
zachováním použitelných pilířů ze scénáře OZE, a to včetně možnosti využívání zemního
plynu. A to ať jako zálohy pro případ potřeby, tak pro případ poskytování podpůrných služeb
distribuční soustavě nebo pro případ, že plyn bude opět ekonomicky výhodným zdrojem
tepelné anebo elektrické energie.
Varianta OZE+EDU jako nejvýhodnější pro budoucí vývoj energetiky na území SMB byla
řešena detailně. Paralelně s touto variantou byla pracovně definována varianta OZE+ZP
(obnovitelné zdroje energie + zemní plyn), propojením scénáře OZE a ZP z ÚEK SMB 2018,
jako srovnávací. Společným znakem obou variant je, že rozvoj SZTE (soustava zásobování
tepelnou energií) v období následujících 5 let, je pro obě varianty shodný, stejně jako
koncepce výrobních zdrojů. Tato skutečnost poskytuje v následujícím období dostatek času
pro přípravu realizace dukovanského přivaděče.
Varianta OZE+EDU s využitím KVET (kombinovaná výroba elektřiny a tepla) na ZEVO
(zařízení pro energetické využívání odpadů) SAKO Brno, a.s. je primárně zaměřena na
zachování funkčního energetického hospodářství statutárního města Brna, doplněného
o využití tepla z elektrárny Dukovany na úrovni 2 000 TJ/rok. Ve variantě OZE+EDU bude
vybudován nový horkovodní napaječ z EDU, podmíněný výstavbou horkovodních
výměníkových stanic přímo v elektrárně, přečerpávacích stanic na trase a napojením
obchvatnými větvemi na rozšířenou SZTE o řadu lokálních plynových kotelen. Budoucímu
využití tepla z EDU odpovídá rozvoj stávajících výrobních zdrojů pracujících do integrované
SZTE tak, aby tyto byly schopny s EDU efektivně spolupracovat, a zároveň zde byla
minimalizována investiční náročnost. Rozšíření SZTE s sebou přináší efektivnější využívání
tepla dodávaného ze ZEVO SAKO Brno, a.s. doplněním výkonu horkovodní výměníkové
stanice a navýšením dodávek tepla v letních měsících v souladu s výstavbou K1 jako KVET-
ového zdroje začleněného do stávající technologie KVET v množství až 1 335 TJ/rok.


                                                                                Stránka 8/10

                                                                                          Strana 10 / 12
Biomasový zdroj na provoze Brno – sever Teplárny Brno, a.s. bude pracovat jako třetí
základní zdroj pro vykrytí odběrového diagramu dodávek tepla na úrovni 490 TJ/rok. Dalšími
zdroji doplňujícími odběrový diagram je provoz Špitálka Teplárny Brno, a.s. a špičkové
horkovodní kotle jednotlivých provozů. Využívání paroplynového cyklu v PČM (provoz
Červený mlýn) bude pouze ve službách DS (distribuční soustava). Výstavba napaječe EDU
nevylučuje, a ani jinak neomezuje, další rozvoj OZE na území SMB, naopak díky rozšíření
integrované SZTE a provozu tepelného napáječe EDU jen v zimních měsících tento scénář
zvýší využití tepelného výkonu ZEVO SAKO Brno, a.s. maximalizací dodávek tepla do SZTE
v letních měsících.
Rozšíření ZEVO SAKO Brno, a.s. a biomasového zdroje na PBS, společně s tepelným
napáječem EDU, zajišťují diverzifikaci paliva, snižují závislost na dovozu zahraničních
primárních energetických zdrojů (ZP) a v budoucnu ZEVO SAKO Brno, a.s. poskytuje
technicky nejsnazší start ze tmy a ostrovní provoz při výpadku dodávek elektrické energie.
Při řešení „Blackout“ se tak SAKO Brno, a.s. může stát inicializačním zdrojem pro další zdroje
elektrické energie na území SMB (PČM). Společně mohou tyto zdroje v ostrovním provozu
zásobovat spotřeby začleněné do kritické infrastruktury.
Varianta OZE+EDU dává obdobné ekonomické charakteristiky, ale lepší environmentální
výsledky, než varianta OZE+ZP. Tato varianta významně snižuje závislost na fosilních
palivech (ZP) a plní cíl SMB snížit spotřebu zemního plynu v SZTE na úroveň 5 % oproti
stavu roku 2022.
Varianta OZE+EDU predikuje snížení emisí CO2 na úroveň 66 % stavu roku 2022, při
zachování obdobného množství vyrobené energie.
Při realizaci varianty OZE+EDU se podaří snížit emise všech sledovaných základních
škodlivin, a to o několik desítek procent.


Materiál byl postupně projednáván s dotčenými subjekty a schválen na zasedání
představenstev akciových společností Teplárny Brno, a.s. a SAKO Brno, a. s. v majetku
města Brna. Materiál je ve stejné struktuře jako koncepce schválená v roce 2018. Informace
a data lze tedy čerpat v následujících dílčích dokumentech:

I.         Manažerský závěr a souhrn výsledků.
II.        Hlavní dokument.
III.       Přílohy:
      5.1 | Analýza území
      5.2 | Analýza systémů spotřeby paliv a energie a jejich nároků v dalších letech
      5.3 | Systém zásobování elektrickou energií
      5.4 | Systém zásobování zemním plynem
      5.5 | Systém zásobování tepelnou energií a chladem
      5.6 | Energetická bilance výchozího stavu
      5.7 | Hodnocení využitelnosti obnovitelných a druhotných zdrojů energie



                                                                                    Stránka 9/10

                                                                                             Strana 11 / 12
 5.8 | Alternativní paliva v dopravě
 5.9 | Energetický management
 5.10 |              Potenciál rozvoje městských částí SMB
 5.11 |              Souhrn opatření
 5.12 |              Analytické podklady
 5.13 |              Mapové podklady ÚEK v GIS
 5.14 |              Potenciál úspor
 5.15 |              Legislativa s dopady pro energetické hospodářství SMB
 5.16 |              Legislativní rámec odpojování odběratelů od CZT (SZTE)
 5.17 |              Energetická bilance navržených scénářů rozvoje do roku 2052
 5.18 |              Ekonomické porovnání navržených scénářů rozvoje do roku 2052
Kompletní znění dokumentu „Aktualizace Územní energetické koncepce statutárního města
Brna na roky 2024 - 2028“ je z důvodu velikosti a množství nahraných souborů nahrán na
externím uložišti pod tímto odkazem:
https://mmbonline.sharepoint.com/:u:/g/OME/EbS1e_Ljb-
xCh6Ni_n2rNVgB9UaRIRhzgnnu6RkhQd0JIw?e=4Dataf


Materiál byl projednán na 12. zasedání Komise energetiky RMB č. R9/KE/12 konaném 20. 9.
2024.
Materiál byl schválen 11 členy.
                      Drápalová




                                                                                                                                                 Pazderová
                                                                                     Koudela
                                                           Koláčný
   Herman




                                     Hruška




                                                                                                                          Novák


                                                                                                                                      Vižďa
                                                                     Kopál
                                               Hrůza
             Leder




                                                                                                                 Musil
                                                                                                    Kříž




  pro       pro       zdržela se     pro       pro         pro       pro           pro               pro        pro        pro        pro        ---




Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna R9/098 dne 25.9.2024.
Materiál byl schválen jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                         Matonohová
                                              Podivinská




                                                                                                           Kratochvíl
                                                                        Ing. arch.
Vaňková




                                                                        Bořecký


                                                                                               Bořecký
                         Chvátal



                                   Kerndl
                         RNDr.
            Černý
JUDr.




                                   JUDr.




                                                                                                                         JUDr.



                                                                                                                                      JUDr.
                                                            Aberl
                         Ph.D.




                                                                                                                                      Oliva
            Mgr.




                                              Ing.




                                                                                                           Ing.
                                                            Bc.




 pro         pro             pro    pro         ---            ---           pro               pro           pro           pro           pro




                                                                                                                           Stránka 10/10

                                                                                                                                              Strana 12 / 12
