                                                                                                       B | R | uŘo          B
Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



 6. Návrh na pojmenování nových ulic a lávky na území města Brna

Anotace
Návrh na pojmenování nových ulic a lávky v katastrálním území Maloměřice.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                     - pojmenování   nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Pod Kavkami“
                                 - pojmenování   nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Nad Jordánem"
                                 - pojmenování   nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Růženin lom"
                                 - pojmenování   lávky v katastrálním území Maloměřice názvem "lávka Baganka“

                                 Situační mapy tvoří přílohy Č, sz2wuxrewewrexa+ tohoto zápisu.


Stanoviska

nade města Brna projednala materiál na R9/150. schůzi dne 5. 11. 2025, schváleno 10 členy.                                      |

Podpis zpracovatele pro archivaci




 Zpracovatel
   Elektronicky podepsáno
   Mgr. Jaroslava Slámová
  vedoucí odboru - Odbor vnitřních věcí
   28.11.2025 v 12:50
   Garance správnosti, zákonnosti materiálu

 Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
   1.12.2025 v 11:26




                                                                1/1                               Vygenerováno programem eMMB
Sestava vytvořena 1.12.2025 v 11:26
                                                         s|e|ujoj


                                   Obsah materiálu

Návrh usnesení




                                                                         FE
                                                            'DN/|F
Obsah materiálu




                                                                         BIN
Důvodová zpráva




                                                            G
Příloha (1 Výpis usnesení ZMČ Maloměřice a Obřany.pdf)




                                                            | O1

                                                                         G
                                                                     :
Příloha k usnesení (2 Mapa - Pod Hády.pdf)




                                                                         O|
                                                            SO
Příloha k usnesení (3 Mapa - lávka Baganka.pdf)




                                                                         S




                                                                               PY
Důvodová zpráva

Pracovní skupině pro názvosloví města Brna (dále jen Pracovní skupina) byl předložen návrh městské
části Brno — Maloměřice a Obřany na pojmenování nových ulic a lávky v katastrálním území
Maloměřice.

Návrh městské části Brno — Maloměřice a Obřany

a) Zastupitelstvo městské části Brno — Maloměřice a Obřany na svém zasedání konaném dne
   10.9.2025 schválilo pojmenování nových ulic v katastrálním území Maloměřice v lokalitě Pod Hády.
   Důvodem pojmenování nových ulic je výstavba v této lokalitě. Jedná se o lokální názvy vyplývající
   z místopisné polohy nových ulic.

    V katastrálním území Maloměřice jsou navrženy názvy:

    „Pod Kavkami“ (podle polohy ulice nacházející se pod přírodní památkou Kavky)

    „Nad Jordánem“ (podle polohy ulice nad bývalým jezerem Jordán, které se nacházelo na staveništi
                    seřaďovacího nádraží v Maloměřicích)

    „Růženin    lom“   (podle polohy ulice v blízkosti bývalého vápencového   lomu   nazývaného   Růženin
                        lom)


    Zastupitelstvo městské části Brno       — Maloměřice a Obřany na svém zasedání konaném dne
o
<




    10. 9. 2025 schválilo pojmenování       lávky přes řeku Svitavu za ulicí Říční v katastrálním území
    Maloměřice.

    MČ navrhla název:

    „Baganka“ (podle starého místního pojmenování)

    Pracovní skupina      provedla úpravu    navrhovaného   názvu   „Baganka“   v souladu   se Zásadami
    tvorby uličního    názvosloví   na název „lávka Baganka“.

    V katastrálním území Maloměřice je navržen název:

    „lávka Baganka“ (podle starého místního pojmenování)




Předložené návrhy jsou v souladu s ustanovením $ 28 odst. 1 a $ 84 odst. 2 písm. s) zákona č. 128/2000
Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, a se „Zásadami tvorby uličního názvosloví
a označování ulic, veřejných prostranství a číslováním budov v městě Brně“.



Pracovní skupina pro názvosloví města Brna projednala dne 15. 10. 2025 a doporučila Radě města
Brna schválit

- pojmenování     nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Pod Kavkami"
- pojmenování     nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Nad Jordánem"
- pojmenování     nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Růženin lom"
- pojmenování     lávky v katastrálním území Maloměřice názvem "lávka Baganka"



Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.
Rada města Brna projednala návrhy na R9/150. schůzi dne 5. 11. 2025 a doporučila Zastupitelstvu
města Brna schválit

- pojmenování     nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Pod Kavkami"
- pojmenování     nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Nad Jordánem"
- pojmenování     nové ulice v katastrálním území Maloměřice názvem "Růženin lom"
- pojmenování     lávky v katastrálním území Maloměřice názvem "lávka Baganka“

Schváleno jednomyslně 10 členy.

                                                                                  >                     G
                                                 0                                Š©          -o        >
                                                X                    .                        =         o
                            =                    W               ©       >        E            >        E
       G
       6         z      „©            5         <                 = $             ů           5         ©
   s         i          o                       =          =      ©                            o   |<        d
  oč        sE         |OSO     GE |           55.        .8 |       52 |         k©           os£|
                                                                                          S || DS|          o£
  5 G       O ©        ZE c     D0         O          o           O o                   SSŽ                 DZ
  5>        =O         COn|     BY        Sa          m<         Em               a    EX          P        r O)
 pro       pro        pro       pro       pro        pro         pro         |   pro   [pro        |-       pro    |
                    Výpisz USNESENÍ
                   23. zasedání Zastupitelstva Městské části Brno — Maloměřice a Obřany
                    Datum konání: 10.9.2025 od 17:01 hodin
                    Místo konání: Selská 66, Malý sál ÚMČ
                    Přesedající schůze: Ing. L. Kutálková, starostka MČ



Přítomni:     Ing. L. Kutálková, JUDr. M. Chalupová, Eva Vzácná, Mgr. Be. J. Herec Ph.D., Mgr.
M. Poučová Ph.D., p. J. Macháček, Mgr. P. Kučera, p. P. Kopiště, Ing. Ž. Rožcová, p. J.
Koecmanová, JUDr. I Matonohová, p. V. Pleva, JUDr. M. Knoz, Ing, K. Liptáková, Ing. 5. Dvořák.
Omluveni:




                                        ZASTUPITELSTVO


schválilo:
    - © pojmenování nově vzniklých ulic ve Čtvrti Pod Hády na ulici:
            o Pod Kavkami
            o Nad Jordánem
            o. Růženin lom
    - © pojmenování lávky přes řeku Svitavu za ulicí Říční na:
            o   Baganka




Kontroloval: Ing. L. Kutálková, starostka MČ 22.9.2025
                                                                                      Se
                                                                                      MZ




           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o..         datum snímkování: 19. 3. 2025, Katastr © ČJ   ZÚJAN:   © ČŮZK




Vytištěno v mapovém   řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                 ná S PONY
                                                                                 TOTCCH




                                                                         JAM:4
                                                            um   snýnk




Vytištěno v mapovém   řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
