Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



127. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 72, způsob využití
rodinná rekreace, postavené na pozemku p. č. 5528 v k. ú. Královo
                             Pole

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě rodinné rekreace postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, stavba je umístěna v lokalitě zahrádkářské kolonie,
kterou spravuje ZO ČZS Brno Kozí Hora 1.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                    , doručenou dne 29. 4. 2024, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                  znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené
                  na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a
                  nádvoří o výměře 24 m2 v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 590 000 Kč, a za
                  podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o svěřenství uzavřenými
                  s koupěchtivými.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 OZ, ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku
                               ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a nádvoří o
                               výměře 24 m2 v k. ú. Královo Pole, dle nabídky doručené dne 29. 4. 2024.


Stanoviska

RMB na své R9/086. schůzi, konané dne 5. 6. 2024, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  11.6.2024 v 08:02
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu



Sestava vytvořena 11.6.2024 v 08:02                         1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 24
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.6.2024 v 11:12




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 08:02   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 24
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-6
Příloha (Příloha materiálu                           7 - 17
Příloha (majetkova mapa-                            18 - 19
Příloha (ortofoto -                                 20 - 20
Příloha (svereni majetku                            21 - 22
Příloha (upmb platny-                               23 - 23
Příloha (navrh nového upmb 2024                     24 - 24




                                                        Strana 3 / 24
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky                        doručené dne 29. 4. 2024,
na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m2
v k. ú. Královo Pole.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 29. 4. 2024 nabídku                      na využití předkupního práva
ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m2
v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu ve výši 590 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a
smlouvy o svěřenství uzavřenými s koupěchtivým.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a v případě této nabídky uplyne k datu 29. 7. 2024.

Popis:
Výše specifikovaná stavba č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace (zahradní chata), postavená na
pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 5528 v k. ú. Královo Pole, je situována
v zahrádkářské osadě pod Palackého vrchem při ulici Kolejní. Údaje o stáří chaty a technickém stavu
nebyly poskytnuty. Pozemek pod chatou (včetně dalších pozemků ve vlastnictví SMB v této lokalitě) je
pronajatý z úrovně MČ Brno-Královo Pole Zahrádkářskému svazu Kozí Hora 1 a zahrádkářský svaz
uzavírá s jednotlivými vlastníky staveb rod. rekreace k pozemkům podnájemní smlouvy.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je pozemek p. č. 5528 i stavba č. e. 72,
k. ú. Královo Pole, součástí nestavební – volné plochy s objekty pro individuální rekreaci.

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 2/2004 o závazných částech ÚPmB, v platném znění), z výkresů ÚPmB vyplývají
následující podmínky využití předmětného území:

Plochy s objekty pro individuální rekreaci
- slouží pro soustředěnou individuální rekreaci v objektech pro individuální rekreaci na ZPF, PUPFL,
případně ostatních plochách.

Dle připravovaného ÚPmB – návrh 2024 je předmětný pozemek v tomto území součástí
stabilizované plochy; rekreace jiná (RX).

Předmětný pozemek je svěřen městské části Brno – Královo Pole.

Pozn.:
Ze stejné lokality byly v minulosti projednány dvě nabídky předkupního práva a žádná nabídka nebyla
využita:
- ZMB na Z8/05. zasedání konaném dne 9.4.2019 vzalo na vědomí nabídku                                ze
dne 25.1.2019 ke stavbě rod. rekreace č. e. 133 na pozemku p. č. 4822/22 v k. ú. Královo Pole ve stejné
lokalitě za kupní cenu ve výši 250 000 Kč a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě rod.
rekreace na pozemku p. č. 4822/22 v k.ú. Královo Pole ve stejné lokalitě dle výše učiněné nabídky.

- ZMB na Z8/07. zasedání konaném dne 18. 6. 2019 vzalo na vědomí nabídku                          ze dne
25. 4. 2019 ke stavbě rod. rekreace č. e. 57 na pozemku p. č. 5522 v k. ú. Královo Pole ve stejné lokalitě



                                                                                                      Strana 4 / 24
za kupní cenu ve výši 10 000 Kč a nesouhlasilo s využitím předkupního práva ke stavbě rod. rekreace
na pozemku p. č. 5522 v k.ú. Královo Pole ve stejné lokalitě dle výše učiněné nabídky.

Cena:

Stavba pro rodinnou rekreaci stojí na pozemku p. č. 5528 v k.ú. Královo Pole, výměra pozemku je
24 m2. Bližší informace nebyly poskytnuty.


V roce 2020 byla realizovaná cena chatky č. e. 98 o zastavěné ploše cca 17 m2 na pozemku SMB
p. č. 5537 za 54 000 Kč.

V roce 2021 byla realizovaná cena chatky č. e. 88 o zastavěné ploše cca 21 m2 na pozemku SMB
p. č. 5540 za 450 000 Kč.

V roce 2023 byla realizovaná cena chatky č. e. 95 o zastavěné ploše cca 23 m2 na pozemku SMB
p. č. 5538 za 490 000 Kč.

V roce 2023 byla realizovaná cena chatky č. e. 57 o zastavěné ploše cca 23 m2 na pozemku SMB
p. č. 5522 za 10 000 Kč.

Nabídkovou cenu stavby ve výši 590 000 Kč nelze z cenového hlediska posoudit, jelikož není známa
velikost stavby a její technický stav. V případě zájmu o koupi doporučujeme objednat znalecký posudek.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům Statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě č. e. 72, způsob využití rod. rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m 2 v k. ú. Královo
Pole, dle nabídky doručené dne 29. 4. 2024,

a to s ohledem na skutečnost, že dle relevantních údajů z ÚPmB se pozemky s rekreačními
objekty v této lokalitě nacházejí ve stabilizovaném území s plochou s objekty pro rekreaci, a to
jak dle platného, tak i připravovaného ÚPmB – návrhu 2024, a v neposlední řadě s přihlédnutím
k předchozím nesouhlasům s využitím předkupního práva k jiným stavbám rod. rekreace,
nacházejícími se ve stejné lokalitě.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.


RMB na své R9/086. schůzi, konané dne 5. 6. 2024, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna
1. vzala na vědomí
- nabídku                    , doručenou dne 29. 4. 2024, na využití předkupního práva ve smyslu
ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě
č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m² v k. ú. Královo Pole, za kupní cenu
ve výši 590 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy a smlouvy o svěřenství uzavřenými
s koupěchtivými.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna
nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě




                                                                                                  Strana 5 / 24
č. e. 72, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města
Brna p. č. 5528, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 24 m² v k. ú. Královo Pole, dle nabídky doručené
dne 29. 4. 2024.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.
    pro       pro     pro       pro      pro          pro     pro         pro        pro           ---        pro



Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB – vyjádření bylo vyžádáno.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je pozemek p. č. 5528 i stavba č. e. 72, k. ú.
Královo Pole, součástí nestavební – volné plochy s objekty pro individuální rekreaci.

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky
statutárního města Brna č. 2/2004 o závazných částech ÚPmB, v platném znění), z výkresů ÚPmB
vyplývají následující podmínky využití předmětného území:

PLOCHY S OBJEKTY PRO INDIVIDUÁLNÍ REKREACI
- slouží pro soustředěnou individuální rekreaci v objektech pro individuální rekreaci na ZPF, PUPFL,
případně ostatních plochách.

Dle připravovaného ÚPmB – návrh 2024 je předmětný pozemek v tomto území součástí
stabilizované plochy; rekreace jiná (RX).


MČ Brno – Královo Pole – ke dni zpracování materiálu nebylo stanovisko městské části k dispozici.




                                                                                                                      Strana 6 / 24
                   Statutár n
                   Doručeno:
                   MB/0206021/2024 “
                                        >
                                                =       Brno                             77      Mé5
                                              s 5
                                                                                  P
                   druh:




                   AAR     ní


                                            MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                    MB|SEKOVÝ ODO.

                                              -2 0- 20


                                Došlo dno
                                                                     zoěnnsšsví
                                     | MMBS eee


                                F

                                                                                      V Brně, dne 5.4.2024


Nabídka        předkupního práva
Vážení,

obracím se na Vás s nabídkou na využití předkupního práva. Jakje Vám známo, jsem
vlastníkem stavby na p. č. 5528 (stavba pro rodinnou rekreaci) o výměře 24 m2, v k.ú.
Královo Pole, obec Brno. Vlastnické právo k této stavbě je zapsáno na listu vlastnictví
č.      vedeném u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, KP Brno-město.

Uvedenou stavbu jsem se rozhodla prodat. Vzhledem k zákonnému předkupnímu
právu, mám povinnost nabídnout městu Brnu z titulu předkupního práva ke koupi.

Dovoluji si Vás tedy informovat, že byla uzavřena kupní smlouva, jejímž předmětem je
stavba, mezi mnou a koupěchtivým, tím tedy dospěla i moje zákonná povinnost
nabídnout Vám k odkoupení mou stavbu na p. č. 5528 (stavba pro rodinnou rekreaci)
o výměře 24 m?, v k.ú. Královo Pole, obec Brno. Tímto tedy činím vůči Vám
nabídku předkupního práva na stavbu, neboť máte právo nabýt stavbu za stejných
podmínek jako koupěchtivý. V příloze tohoto přípisu Vám tak zároveň zasílám kopii
kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým. Odkoupení stavby Vám nabízím tedy za
stejných podmínek jako koupěchtivému, včetně výše kupní ceny.

Ať už se rozhodnete svého předkupního práva využít či nevyužít, zdvořile Vás žádám,
abyste mě o svém rozhodnutí neprodleně informovali písemně na adresu uvedenou
v hlavičce.

Děkuji Vám za pochopení.

S pozdravem,




                                                                                                             Strana 7 / 24
                          KUPNÍ SMLOUVA A SMLOUVA O SVĚŘENSTVÍ




dále také jen „Strana prodávající“

a




dále také jen „Strana kupující“

Strana prodávající a Strana kupující společně dále také jen „Smluvní strany“

a

    Mgr. Vítězslav Bachan, advokát
    se sídlem: Veveří 2581/102, 616 00 Brno
    číslo evidenční ČAK: 19168
    dále také jen „Svěřenský správce“


    spolu níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavírají tuto



                      KUPNÍ SMLOUVU
                             A
                  SMLOUVU O SVĚŘENSTVÍ
                                 (dále také jen „Tato smlouva“)




                                                                          Stránka    |1



                                                                                    Strana 8 / 24
                             KUPNÍ SMLOUVA A SMLOUVA O SVĚŘENSTVÍ


                                             ODDÍL I.
                                         KUPNÍ SMLOUVA
                                     :       Článek |.           :
                                    UVODNÍ        USTANOVENÍ

  1.1.     Strana prodávající prohlašuje, že vsouladu se
                                                              stavem             zápisů     v katastru
           nemovitostí je vlastníkem následujících nemovitých věcí:

           s | stavba č.e. 72, v části obce Královo Pole, způsob
                                                                 využití rod.rekr, na LV č.
                     stojící na pozemku parc.č. 5528

          vše zapsané v Katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu
                                                                       pro Jihomoravský
          kraj, Katastrální pracoviště Brno-město, katastrální území
                                                                     Královo Pole, obec
          Brno.

  1.2.    Nemovité věci specifikované v Oddílu I. Článku 1. odst. 1.1.
                                                                       Této smlouvy jsou
          dále označovány také jen jako „Nemovitosti“.


                                     < © Článek.
                                    PŘEDMĚT PŘEVODU
 el       Strana prodávající Touto smlouvou prodává Nemovitost
                                                                          i specifikované
          v Oddílu I. Článku I. odst. 1.1. Této smlouvy, včetně
                                                                         všech součástí a
          příslušenství, Straně kupující a Strana kupující tyto Nemovi
                                                                      tosti, včetně všech
          součástí a příslušenství, kupuje a přijímá do svého společného
                                                                             jmění manželů
          ve stavu, v jakém se nacházejí v okamžiku uzavření Této
                                                                      smlouvy.
 2.2.     Strana prodávající se zavazuje Nemovitosti, včetně
                                                                     všech součástí a
          příslušenství, odevzdat Straně kupující a tato se zavazuje
                                                                     Nemovitosti, včetně
          všech součástí, a příslušenství převzít a zaplatit za ně
                                                                      Straně prodávající
          sjednanou kupní cenu.                                 :


                                            ČLÁNEK III.
                                           KUPNÍ CENA
ela      Kupní cenu nemovitých věcí uvedených v Oddíle I. Článk
                                                                 u I. odst. 1.1. Této
         smlouvy dohodly Smluvní strany ve výši 590.000 Kč (slovy:
                                                                   pět set devadesát
         tisíc korun českých) (dále jen „Kupní cena“).

ee       Strana   kupující   prohlašuje,     že   Kupní   cenu       uhradí   z vlastních     zdrojů
         bezhotovostním převodem.

3.3.     Smluvní strany prohlašují, že Strana kupující uhradila část
                                                                      Kupní ceny ve výši
         90.000 Kč před podpisem Této smlouvy, a to na základě
                                                                     Smlouvy o rezervaci
         nemovitostí ze dne 20. 2. 2024. Částka ve výši 90.000 Kč
                                                                         je tak na Kupní
         cenu započtena a ve jejím rozsahu je Kupní cena uhraz
                                                                       ena, což Strana
         prodávající potvrzuje podpisem Této smlouvy.
                                                                              7


                                                                                      Stránka     |2

                                                                                                   Strana 9 / 24
                         KUPNÍ SMLOUVA A SMLOUVA O SVĚŘENSTVÍ




3.4.     Smluvní strany se dohodly, že zbývající část Kupní ceny ve výši 500.000 Kč
         bude v souladu s Oddílem II. Této smlouvy, přičemž daným oddílem se budou
         řídit podmínky nakládání s odpovídající částí Kupní ceny, složena na účet
         Svěřenského správce, číslo účtu:                          Smluvní strany se
         dohodly, že odpovídající část Kupní ceny bude složena nejpozději do
         30.6.2024. Tímto je závazek Strany kupující k úhradě dohodnuté kupní ceny
         považován za splněný. Bude-li Strana kupující v prodlení se splněním této
         povinnosti, je Strana prodávající oprávněna od Této smlouvy odstoupit.

3.0.     Strana prodávající prohlašuje, že uhrazením Kupní ceny výše uvedeným
         postupem bude Kupní cena z titulu Této smlouvy ze Strany kupující plně
         vyrovnána a zaplacena. Smluvní strany výslovně prohlašují, Že s těmito
         platebními podmínkami souhlasí.


                                     ČLÁNEK IV.
                               POZEMEK POD STAVBOU

4.1.     Strana prodávající informuje Stranu kupující, že stavba č.e. 72, stojí pozemku
         parc.č. 5528 pro kat. území Královo Pole (dále jen „Pozemek“), který je ve
         vlastnictví Statutárního města Brna, IČO 44992785,     se sídlem Dominikánské
         náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno.

4.2.      Strana prodávající prohlašuje, že stímto subjektem: Základní organizace
          Českého zahrádkářského svazu Brno Kozí Hora 1, IČO 72567228, se sídlem
          Bochořákova 2535/7, Žabovřesky, 616 00 Brno (dále jen „Pronajímatel“) má
          uzavřenou nájemní smlouvu o užívání Pozemku a za účelem řádného užívání
          Nemovitostí je jejich vlastník povinen s Pronajímatelem smlouvu o nájmu
          Pozemku uzavřít.

4.3.      Smluvní strany si ujednaly, že v případě, kdy Pronajímatel neuzavře se
          Stranou kupující smlouvu o nájmu Pozemku, je Strana kupující oprávněna od
          Této smlouvy odstoupit.                            :


                            :    — ČLÁNEKV.
                           PROHLÁŠENÍ SMLUVNÍCH STRAN
 5.1.     Strana prodávající prohlašuje a Stranu kupující ubezpečuje, že:
          a. své vlastnické právo k Nemovitosti nepozbyla, a to ani zčásti, převodem na
             jinou osobu ani žádným jiným způsobem, který by nebyl patrný z výpisu z
             katastru nemovitostí, že není omezena v nakládání s Nemovitostmi a že si
             není vědoma toho, že by jakákoli osoba odlišná od Smluvních stran vznesla
             ve vztahu k Nemovitostem jakýkoli nárok, v jehož důsledku by mohlo dojít k
             omezení práva Strany prodávající prodat Straně kupující Nemovitosti, není
             ani omezena v dispozici s Nemovitostmi ve smyslu ust. $ 747 občanského
             zákoníku, to vše s výjimkou omezení uvedených v Této smlouvě;
        - b. na Nemovitostech neváznou žádné právní vady (zejména dluhy, zástavní
             právo, předkupní právo, věcné břemeno, služebnost, právo zpětné koupě,


                                                                             Stránka   [3


                                                                                       Strana 10 / 24
                                      KUPNÍ SMLOUVA A SMLOUVA O SVĚŘENSTVÍ


           koupě         na      zkoušku,      výhrada     vlastnictví,   právo      nájmu,     právo     podnájmu
           výpůjčka, výprosa, výměnek nebo jiné zákonem nebo smlouvou                                        zřízené
           věcné nebo závazkové právo, omezení či právní povinnost),                                         to vše
           S výjimkou omezení uvedených v Této smlouvě;
        c. proti    ní    není        vedeno    soudní,     rozhodčí,     správní,     insolvenční,       konkursní,
           exekuční nebo jiné řízení, které by bylo způsobilé zpochybnit platnost či
           účinnost Této smlouvy nebo se jinak dotýkalo práv a povinností z Této
           smlouvy vyplývajících, nebo že by zahájení takového řízení hrozilo;
        d. po podpisu Této smlouvy Strana prodávající Nemovitosti nezatíží žádnou
           právní vadou,-a to ani zčásti, zejména Nemovitosti nezadluží, nezatíží,
           nepronajme, neprodá, nedaruje, nepřevede, nevloží, ani jinak nebude
           usilovat o převod Nemovitosti, to vše s výjimkou omezení uvedených v Této
           smlouvě;
        e. Strana prodávající se zavazuje, že bude jednat tak, aby se mezi dnem
           podpisu Této smlouvy a převzetím Nemovitostí Stranou kupující nezhoršil
           faktický           stav,    vněmž      se     Nemovitosti,     jejich     součásti    a      příslušenství
           nacházejí ke dni podpisu Této smlouvy.

5.2     Strana kupující prohlašuje a Stranu prodávající ubezpečuje, že:
        a. je oprávněna bez omezení uzavřít Tuto smlouvu a řádně plnit závazky z ní
           vyplývající;
        b. naplněním Této smlouvy nedojde k poškození práv či oprávněných zájmů
           jakýchkoli třetích osob nebo ke zkrácení vymahatelné pohledávky třetích
           osob;
       C. proti ní není vedeno soudní, rozhodčí, správní, insolvenční, konkursní,
          exekuční nebo jiné řízení, které by bylo způsobilé zpochybnit platnost či
          účinnost této kupní smlouvy nebo se jinak dotýkalo práv a povinností z této
          kupní smlouvy vyplývajících, a že zahájení takového řízení ani nehrozí;
       d.se před podpisem Této smlouvy důkladně seznámila s faktickým,
          technickým     a   právním     stavem   Nemovitosti, jejich   součástmi   a
          příslušenstvím, proti takto zjištěnému stavu nemá námitek a do svého
          vlastnictví Nemovitosti přijímá ve stavu, v jakém se Nemovitosti nacházejí
          ke dni podpisu Této smlouvy.

5.3.   V případě nepravdivého prohlášení kterékoli ze Smluvních stran, uvedeného
       v tomto článku, odpovídá tato smluvní strana druhé smluvní straně za škodu
       způsobenou tímto nepravdivým prohlášením. Dále vzniká takto poškozené
       smluvní straně právo odstoupit od Této smlouvy. Odstoupením od této
       Smlouvy je účinné doručením písemného oznámení o odstoupení druhé
       smluvní straně.


                                             „© ČLÁNEKVL.       ©
                                            PŘEDÁNÍ NEMOVITOSTÍ
B-     Strana prodávající se zavazuje Nemovitosti vyklidit a předat Straně kupující
       nejpozději do pěti (5) dnů ode dne, kdy jí Strana kupující předloží uzavřenou
       nájemní smlouvu mezí Stranou kupující a Pronajímatelem, jejímž předmětem
       bude nájem Pozemku. Strana kupující se zavazuje ve stejné lhůtě Nemovitosti
       převzít.    Dostane-li se některá ze stran do prodlení s předáním -či převzetím



                                                                                                        Stránka    |4

                                                                                                                  Strana 11 / 24
                              KUPNÍ SMLOUVA A SMLOUVA O SVĚŘENSTVÍ


         Nemovitosti,    je   strana,   která   není   v prodlení   se   splněním   této   povinnosti
         oprávněna požadovat zaplacení smluvní pokuty ve výši 500 Kč za každý den
         prodlení.                             :

         O předání a převzetí Nemovitostí bude Smluvními stranami sepsán a
         podepsán datovaný předávací protokol, ve kterém bude uveden stav měřidel
         patřících k Nemovitostem ke dni jejich předání. Smluvní strany ve vzájemné
         součinnosti zajistí neprodleně po předání Nemovitosti u příslušných organizací
         převod © veškerých © měřidel       energií   patřících © k Nemovitostem | ze
         Strany prodávající na Stranu kupující. Strana prodávající se zavazuje
         neprodleně uhradit všechny své závazky vůči dodavatelům energií za odběr
         těchto energií.

                                                                                 na
6.3.     Nebezpečí vzniku škody, nahodilé zkázy a nahodilého zhoršení
         Nemovitostech přechází ze Strany prodávající na Stranu kupující okamžikem
         fyzického předání Nemovitosti, stvrzeného písemným předávacím protokolem
         dle předchozího odstavce Této smlouvy.

6.4.     Smluvní strany se výslovně dohodly tak, že Strana prodávající bude do doby
         vyklizení a protokolárního předání Nemovitosti hradit všechny náklady spojené
         s užíváním Nemovitostí, ode dne převzetí Nemovitostí tak bude činit Strana
         kupující.

6.5.      Do okamžiku předání Nemovitostí dle ustanovení odst. 6.2. tohoto článku,
          není Strana kupující oprávněna Nemovitosti užívat.
                                                                                     ve
6.6.      Ve Ihůtě do 30 dnů ode dne provedení zápisu změn vlastnického práva
                                                                                     e
          prospěch Strany kupující k Nemovitostem v katastru nemovitostí, proved
          Strana prodávající změnu trvalého pobýtu tak, aby nadále       nebyla adresa
          Nemovitostí vedena jako trvalý pobyt či sídlo Strany prodávající nebo třetích
          osob.


                                       — ČLÁNEKVII.
                                 NABYTÍ VLASTNICKÉHO PRÁVA
 74.      Strana    kupující  nabude    vlastnické | právo  k Nemovitostem © vkladem
          vlastnického práva na základě Této smlouvy do katastru nemovitostí.

 7.2.     Návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí bude na základě
                                                                                          co
          dohody Smluvních stran podán Svěřenským správcem, a to do 5 dní poté
                                                                                    smlouvy
          bude na zvláštní účet uvedený v Oddíle I. Článku III. odst. 3.4. Této
                                                                       správce     potvrzuj e
          připsána odpovídající část Kupní ceny, což Svěřenský
                                                                                          cí
          podáním daného návrhu na vklad. Smluvní strany si ujednaly odkláda
                                                                     smlouvy ,   v  souladu
          podmínku podání návrhu na vklad práva podle Této
                                                                                       návrh
          s ustanovením $ 548 odst. 2 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, kdy
          na vklad může podat pouze Svěřenský správce prostře       dnictvím   své    datové
          schránky.
                                                                                               zamítnut
  7.3.     Bude-li   návrh    na vklad vlastnického       práva do katastru    nemovitostí



                                                                                            Stránka      |5


                                                                                                        Strana 12 / 24
                                KUPNÍ SMLOUVA A SMLOUVA 0 SVĚŘENSTVÍ


          nebo      bude-li   řízení    o       návrhu    na   vklad   vlastnického   práva    do     katas
          bránící vkladu a vyvinout veškerou možnou součinnost
                                                                   k tomu, aby stav byl:
          napraven a vklad byl proveden. V případě, že by nebylo
                                                                      možné odstranění
          vad bránících vkladu, zavazují se Smluvní strany bez
                                                                   zbytečného odkladu,
          nejpozději však do jednoho (1) měsíce od právní moci
                                                                 zamítavého rozhodnutí
          katastrálního úřadu, resp. rozhodnutí katastrálního úřadu,
                                                                      jímž bylo řízení o
          vkladu vlastnického práva Strany kupující k Nemovitost
                                                                      em přerušeno či
          zastaveno, uzavřít novou kupní smlouvu, která nahradí původ
                                                                       ní smlouvu, a to
          ve stejném rozsahu a za stejných podmínek, avšak s nápra
                                                                     vou vad bránících
          vkladu.

  TA.     Nebude-li     možné     odstranit vady           bránící vkladu   ani uzavřením      nové     kupní
          smlouvy dle odst. 6.3. tohoto článku nebo bude-li návrh
                                                                  na vklad vlastnického
          práva na základě této nové kupní smlouvy do katastru
                                                                 nemovitostí zamítnut,
         zavazují se Smluvní strany vrátit si vše, co si dopos
                                                               ud na základě takové
         smlouvy navzájem plnily a uvést právní stav Nemovitostí
                                                                  do původního stavu,
         a to bez zbytečného odkladu. Kterákoliv ze Smluvních
                                                                     stran je zároveň
         v takovém případě oprávněna od Této smlouvy, popř.
                                                               od nové kupní smlouvy
         uzavřené odst. 6.3. tohoto článku odstoupit.


                                                   ČLÁNEK VIII.
                                                DANĚ A POPLATKY
 8.1.    Správní poplatek spojený s podáním návrhu na vklad vlast
                                                                  nického práva do
         katastru nemovitostí uhradí Svěřenský správce.


                                              ODDÍL II.     :
                                       SMLOUVA O SVĚŘENSTVÍ
                                            :        Článek I.          :
                                        UVODNÍ           USTANOVENÍ

1.1.    Svěřenský správce tímto prohlašuje, v souladu s usta
                                                                  novením Oddílu |
        Článku III. odst. 3.4. Této smlouvy, že odpovídající část
                                                                   Kupní ceny má být
        složena na zvláštní účet č.:                      přičemž Strana kupující se
        zavazuje ke splnění této povin

1.2.    Svěřenský správce je povinen nejpozději do pěti
                                                                (5) dnů od připsání
        odpovídající části Kupní ceny na účet uvedený v Oddíle
                                                                 II. Článku I. odst. 1.1.
        Této smlouvy oznámit tuto skutečnost Straně kupující
                                                               a Straně prodávající, a
        to na e-maily uvedené v záhlaví Této smlouvy.

1.3.    Smluvní strany berou na vědomí, že Svěřenský správ
                                                                  ce neodpovídá za
        pravost nebo platnost jakýchkoli jemu předkládaných listin
                                                                    a není povinen je
        jakkoli přezkoumávat nad rámec sjednaného obsahu. Listiny
                                                                     , které nebudou
        odpovídat smluvním podmínkám, budou vráceny a výplata
                                                                   svěřeného majetku
        ze svěřeneckého účtu nebude provedena. Svěřenský
                                                               správce není jakkoli


                                                                                              Stránka     [6
                                                                                                          Strana 13 / 24
                              KUPNÍ SMLOUVA A SMLOUVA O SVĚŘENSTVÍ


        odpovědný v případě, pokud v dobré víře řádně jednal v souladu Ss
        ustanoveními Této smlouvy nebo oznámeními či instrukcemi učiněnými na
        jejím základě, a o nichž se v dobré víře domníval, že byly podepsány k tomu
        oprávněnou osobou.

1.4.     Strana prodávající a Strana kupující tímto ukládají Svěřenskému správci, jako
       © advokátovi, aby s celou částkou složenou do jeho úschovy naložil podle jejich
         pokynů, jak bude dále uvedeno.


                               1      Článekll.   .
                          NAKLÁDÁNÍ SE SVĚŘENOU ČÁSTKOU
2.1.     Strana   prodávající a Strana          kupující pověřují Svěřenského         správce,   aby s
         celkovou částkou, která mu bude složena do advokátní úschovy, naložil takto:

         1)    Celá svěřená částka bude Svěřenským správcem poukázána na bankovní
               účet Strany prodávající č.                  a to do pěti (5) pracovních dní
               poté, co Svěřenský správce od kterékoliv ze smluvních stran Této smlouvy
               obdrží    podepsanou    nájemní  smlouvu     mezi    Stranou    kupující   a
               Pronajímatelem, jejímž předmětem bude nájem Pozemku (dále                jen
               „Listina“).

         2)    Nebude-li Svěřenskému          správci předložena Listina uvedená v předchozím
               odstavci ani do 6 měsíců od uzavření Této smlouvy a pokud neobdrží od
               Strany kupující a Strany prodávající společný písemný příkaz, aby se
               složenou částkou naložil jinak, vyplatí Svěřenský správce částku, která se
               k výše uvedenému datu nachází na účtu uvedeném v Oddíle II. Článku 1.
               odst. 1.1. Této smlouvy zpět na účet, ze kterého byly tyto prostředky
               poskytnuty, a to do pěti (5) pracovních dnů ode dne marného uplynutí
               výše sjednané lhůty.

          3)   V případě odstoupení od Této smlouvy v souladu s ustanovením Oddílu |.
               Článku   IV.    odst.   4.3.   Této   smlouvy,   vyplatí   Svěřenský    správce    celou
               svěřenou částku zpět Straně kupující na účty, ze kterých byly tyto finanční
               prostředky zaslány, a to do 5 pracovních dní od předložení předmětného
               odstoupení Stranou kupující.

          4)   Složí-li Strana kupující na účet uvedený v Oddíle II. Článku I. odst. 1.1.
               Této smlouvy větší finanční částku, než jaká vyplývá z Této smlouvy, zašle
               Svěřenský správce přebytečnou část složené částky zpět na účet, ze
               kterého byly tyto prostředky zaslány.

 bs       Smluvní strany se současně dohodly tak, že pokud by nastala jakákoliv
          situace znemožňující vydání svěřeného majetku podle podmínek daných
          Touto smlouvou, může Svěřenský správce svěřený majetek vydat pouze na
          základě pravomocného soudního. rozhodnutí, z něhož bude nepochybné,
          komu má být svěřený majetek vydán.




                                                                                            Stránka       [7



                                                                                                      Strana 14 / 24
                         KUPNÍ SMLOUVA A SMLOUVA O SVĚŘENSTVÍ


                                      Článek III.
                                OSTATNÍ USTANOVENÍ
3.1.   Případný úrokový výnos, vzniknuvší na účtu uvedeném v Oddíle II. Článku 1.
       odst. 1.1. Této smlouvy, bude sloužit k pokrytí finančních nákladů spojených
       s úschovou a bude tak náležet v plné výši Svěřenskému správci.

3.2.   Strana kupující a Strana prodávající prohlašují, že byly před uzavřením Této
       smlouvy poučeny Svěřenským správcem ve smyslu zákona č. 253/2008 Sb., o
       některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
       terorismu, v platném znění, a usnesení představenstva ČAK č. 2/2008
       Věstníku.   Účastníci berou       na vědomí, že Svěřenský správce má v případech
       stanovených právními předpisy povinnost sdělit údaje, předložit doklady nebo
       poskytnout informace vyžadované po Svěřenském správci prostřednictvím
       ČAK Ministerstvu financí (Finanční analytický útvar). V souladu s ust. $ 8 odst.
       3) zákona č. 253/2008 Sb., v účinném znění, Strana kupující prohlašuje, že
       není politicky exponovanou osobou ani osobou, vůči níž Česká republika
       uplatňuje mezinárodní sankce.

3.3.   Svěřenský správce informuje Stranu kupující a Stranu prodávající, že
       v souladu sčl. 2c Usnesení představenstva ČAK č.7/2004 Věstníku, o
       provádění úschov peněz, cenných papírů nebo jiného majetku klienta
       advokátem, v platném znění, mají možnost požádat Svěřenského správce,
       aby jim zajistil u banky automatické zasílání oznámení o pohybech a zůstatku
       na účtu advokátní úschovy, a dále mají možnost požádat Svěřenského
       správce, aby oznámil ČAK adresy jejich elektronické pošty, na než bude ČAK
       zasílat informace o odeslání údajů týkajících se založení advokátní úschovy a
       následně i jejího ukončení advokátem do elektronické knihy úschov (EKÚ)
       vedené ČAK.


                                            ODDÍL III.
                                           PLNÁ MOC
                                     i      Článek k
                                 PŘEDMĚT        PLNÉ     MOCI

1.1.   Smluvní strany udělují plnou moc Mgr. Vítězslavu Bachanovi, advokátovi, se
       sídlem Veveří 2581/102, 616 00 Brno, ev. č. ČAK 19168, a zmocňují ho, aby
       je zastupoval v řízení před příslušným katastrálním úřadem o povolení vkladu
       práva podle Této smlouvy.


                               -©    ODDÍLIV.      :
                              ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
                               —     ČLÁNEKI.
                              ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
1.1.   Práva   a povinnosti   Touto      smlouvou   výslovně    neupravené   se řídí českým


                                                                                 Sčránka   |8

                                                                                           Strana 15 / 24
                            KUPNÍ SMLOUVA
                                     A SMLOUVA O                  SVĚŘENSTVÍ



        právním řádem,          zejména      zákonem    č.   89/2012          Sb.,      občanský     zákoník,
        v účinném znění.

        Tato smlouva je uzavřena             a nabývá   účinnosti       v den jejího podpisu            všemi
        smluvními stranami.

1.3..   Smluvní strany tímto výslovně vylučují                   z aplikace      ust.    $   1888    odst.    2,
        občanského zákoníku, o převzetí dluhu.

1.4. | Smluvní strany potvrzují, že Strana prodávající splnila vůči Straně kupující
       povinnosti stanové zákonem č. 406/2000 Sb., o hospodaření energií.

1.5..   Tato smlouva může být měněna pouze písemně, číslovanými dodatky,
        podepsanými oběma Smluvními stranami. Smluvní strany ve smyslu ust. S
        564 občanského zákoníku vylučují možnost změny Této smlouvy jinou formou.

1.6..   Nedohodnou-li se Smluvní strany v konkrétním případě jinak, budou veškeré
        výzvy, sdělení a oznámení dle Této smlouvy činěny písemně a zasílány
        doporučeným dopisem adresovaným druhé Smluvní straně, a to na adresu
        uvedenou v záhlaví Této smlouvy.

1.7.    Případná neplatnost jednotlivých ustanovení Této smlouvy nemá vliv na právní
        účinnost ostatních smluvních ustanovení. Smluvní strany se zavazují nahradit
        neplatné,   neúčinné      nebo    neproveditelné     ustanovení         takovou      úpravou,    která
        bude původní formulaci ekonomicky a technicky nejbližší. To platí rovněž pro
        případ věcí smlouvou neupravených.

1.8. | Tato smlouva je sepsána na desíti (10) stranách a ve třech (3) vyhotoveních.
       Jedno vyhotovení opatřené úředně ověřenými podpisy je určeno pro potřeby
       příslušného katastrálního úřadu, přičemž toto vyhotovení bude uloženo. u
       Svěřenského správce. Po jednom obdrží každá ze Smluvních stran.

1.9..   Smluvní strany prohlašují, že se důkladně seznámily s obsahem Této smlouvy
        a že mu rozumí. Dále prohlašují, že obsah Této smlouvy vyjadřuje jejich
        svobodnou, vážnou a pravou vůli, že Tato smlouva nebyla sjednána v tísni za
        nápadně nevýhodných podmínek, a proto na důkaz svého souhlasu s Touto
        smlouvou níže připojují své podpisy.

                            ,       ,        ze              :     x      K


vl                    one               KO              vÍZEME Lane 29.0 2005
Strana prodávající:




                                                        Mgr. lBachan
                                                        advokát




                                                                                                   Stránka    [9


                                                                                                             Strana 16 / 24
                   KUPNÍ SMLOUVA   A SMLO
                                        O SVĚŘENSTV
                                          UVA Í




Strana kupující:




                                     a,




                                                      Stránka   |10

                                                                  Strana 17 / 24
                  Majetková mapa




                                                                                              4BG3/2


                                                                                              a
                                                                                             bas         =o



                                                                                    4867/1


                                                                                                              4867.



                                                                                  5573




                                                               a,
                                                          Či
                                                          Ki


                                                    4869/1


                                                —H                       "    m
                                                               Královo Pole




                                                                                                       4858




  0              25 m              50 m                                                                 1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                        Strana 18 / 24
   P-SMB, S-JINÝ VL.

                P-SMB, S-jiný vl.
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 19 / 24
      GOBAŮ       Ortofoto




  0            25 m          50 m                                                          1 : 1 500

   © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                           Strana 20 / 24
                  Majetek SMB svěřený MČ




                                         Pe 9000                     dy, 2
                                         LA
                                        [7                T
                                                          ZÁ                 |.            4867/1




                                                                 L
                                                          V Je. LA       0
                                                                             ší                     4858




                                                                                  PD
                                                                                       R
                                                                £ R
                                                            O
                                                                                                              A.
  0            25 m          50 m                                                                          1 : 1 500

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                           Strana 21 / 24
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   VŠECHNY KATEGORIE

                Svěření části pozemku - kat. I.

                Svěření celého pozemku - kat. I.

                Svěření části pozemku - kat. II.

                Svěření celého pozemku - kat. II.

                Svěření části pozemku - kat. III.

                Svěření celého pozemku - kat. III.
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 22 / 24
      GDBANŮ      ÚPmB




  0            25 m          50 m                                  1 : 1 500

   ÚPmB úplné znění k 03.04.2024, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                   Strana 23 / 24
      GDB         Připravovaný ÚPmB – NÁVRH pro společné jednání (2024)




  0            25 m          50 m                                         1 : 1 500

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                          Strana 24 / 24
