JUDr. Markéta Vaňková

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



      8. Změna ve složení Kontrolního výboru Zastupitelstva města
                                Brna

Anotace
Z důvodu rezignace Mgr. Moniky Lukášové Spilkové, Ph.D., na funkci místopředsedkyně Kontrolního
výboru Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024 je předkládán návrh na volbu nové/ho
místopředsedkyně/místopředsedy výboru.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - rezignaci Mgr. Moniky Lukášové Spilkové, Ph.D., na funkci místopředsedkyně
                  Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna ke dni 30. 1. 2024,

                               - Volební řád pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů a členů výborů
                               Zastupitelstva města Brna schválený na Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
                               konaném dne 15. 11. 2022;

2. volí                        v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. l) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, pro volební období 2022-2026,
                               s účinností od 31. ledna 2024
                               ……………………………………………

                               místopředsedkyní/místopředsedou Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Předkladatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Markéta Vaňková
  primátorka - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  23.1.2024 v 12:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 12:04                          1/1                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                      1-1
Obsah materiálu                                                     2-2
Důvodová zpráva                                                     3-3
Příloha (Rezignace Spilková.pdf)                                    4-4
Příloha (Volební řád do Výborů - neuvolnění - schválen 2022.pdf)    5-6
Příloha (Statut výborů ZMB.pdf)                                    7 - 12




                                                                      Strana 2 / 12
                                        Důvodová zpráva

V návaznosti na rezignaci Mgr. Moniky Lukášové Spilkové, Ph.D., na funkci místopředsedkyně
Kontrolního výboru Zastupitelstva města Brna (dále jen „Výbor“) ke dni 30. 1. 2024 je předkládána
Zastupitelstvu města Brna tato skutečnost na vědomí a současně návrh na volbu nové/ho
místopředsedkyně/místopředsedy Výboru.

Výbor byl zřízen na ustavujícím zasedání Zastupitelstva města Brna v tomto volebním období, tj. dne
20. 10. 2022, zároveň byl stanoven počet členek/členů Výboru na 9 členek/členů.

Dle ustanovení § 118 odst. 2 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů (dále jen „zákon o obcích“), je počet členů výborů lichý.

Dle   článku   4 odst.     4.   Statutu výborů     Zastupitelstva    města   Brna    může     být
místopředsedkyní/místopředsedou výboru pouze členka/člen Zastupitelstva města Brna. V souladu s §
119 odst. 1 zákona o obcích nemohou být členem Výboru primátorka města Brna a
náměstkyně/náměstci primátorky města Brna.

Současné složení členů Výboru:
Doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. - předseda Výboru
Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D.- místopředsedkyně Výboru
Mgr. et Mgr. Jana Nováková
Bc. Jakub Hruška
Mgr. Michal Chládek
Jiří Ides
Vít Prýgl
Mgr. Adam Zemek
Benjamín Skála


Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.




                                                                                                Strana 3 / 12
Strana 4 / 12
                                         VOLEBNÍ ŘÁD
 pro volbu neuvolněných předsedů, místopředsedů 2 členů výborů Zastupitelstva města Brna

                                               Článek 1
                                         Základní ustanovení
        Volby jsou veřejné.
 BDH




        Právo volit a být volen má každý člen Zastupitelstva města Brna. Výjimky z tohoto
        ustanovení jsou uvedeny v Článku 2.
 3.     Volby probíhají v pořadí: volba předsedy, volba místopředsedy, volba členů. V případě
        volby jen do některé z funkcí se tento volební řád použije přiměřeně.
 4.    Zvolen je ten kandidát, který získal nadpoloviční většinu hlasů z celkového počtu 55 členů
       Zastupitelstva města Brna, tedy nejméně 28 hlasů.
 5..   Volby jsou ukončeny zvolením kandidátů do stanoveného počtu funkcí nebo rozhodnutím
       Zastupitelstva města Brna.

                                               Článek 2
                                              Volitelnost
 1.    Na funkci předsedy výboru může kandidovat každý člen Zastupitelstva města Brna,
       s výjimkou Kontrolního výboru a Finančního výboru, jehož členem nemůže být podle
       ustanovení $ 119 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění, primátor
       a náměstci primátora.
2.     Na funkci místopředsedy výboru může kandidovat každý člen Zastupitelstva města Brna,
       který nebyl zvolen předsedou výboru, do něhož se volí, s výjimkou Kontrolního výboru
       a Finančního výboru, jehož členem rovněž nemůže být podle ustanovení $ 119 odst. I
       zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném znění, primátor a náměstci primátora.
3.     Na člena výboru může kandidovat každá fyzická osoba mající trvalé bydliště na území
       statutárního města Brna, která nebyla zvolena předsedou či místopředsedou výboru, do
       něhož se volí, s výjimkou Kontrolního výboru a Finančního výboru, jehož členem nemůže
       rovněž být podle ustanovení $ 119 odst. 1 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, v platném
       znění, primátor a náměstci primátora. V případě Výboru pro národnostní menšiny
       Zastupitelstva města Brna postačí, má-li fyzická osoba trvalé bydliště na území
       Jihomoravského kraje.
4.     Na člena Výboru pro národnostní menšiny může též kandidovat zástupce příslušné
       národnostní menšiny, pokud jej deleguje příslušný spolek utvořený podle občanského
       zákoníku.

                                               Článek 3
                        Postup voleb předsedů a místopředsedů výboru
1.     Kandidáta na funkci předsedy či místopředsedy výboru může navrhnout kterýkoliv člen
       Zastupitelstva města Brna. Kandidát musí svou kandidaturu veřejně přijmout.
2.     Volba probíhá hlasováním      pomocí   hlasovacího   zařízení, a to v abecedním pořadí dle
       příjmení kandidátů. Průběh hlasování o kandidátech se řídí přiměřeně Jednacím řádem
       ZMB.
3.     Člen Zastupitelstva města Brna může dát svůj hlas při volbě na volenou funkci pouze
       jedinému kandidátovi. V případě, že dal svůj hlas dvěma či více kandidátům na volenou
       funkci, je jeho volba neplatná.




                                                                                                Strana 5 / 12
         Nezíská-li žádný kandidát potřebnou většinu hlasů dle Článku 1 odst, 4 tohoto volebního
         řádu, pokračuje volba druhým kolem, ve kterém se hlasuje o dvou kandidátech
         s nejvyšším počtem získaných hlasů, případně o jediném navrženém kandidátovi.
         V případě, že dva či více kandidátů dosáhlo shodného, nejvyššího počtu hlasů, postupují
(9




         do druhého kola všichni tito kandidáti,
         V případě jednoho kandidáta s nejvyšším počtem hlasů a rovnosti dvou a více kandidátů
         s druhým největším počtem hlasů, postupují do druhého kola všichni tito kandidáti.
         Pokud není žádný kandidát zvolen ani ve druhém kole, pokračuje volba dle Článku 3
         tohoto volebního řádu na tutéž funkci s nově navrženými kandidáty,

                                                  Článek4
                                       Postup voleb členů výboru
         Kandidáta na funkci člena výboru může navrhnout kterýkoliv člen Zastupitelstva města
         Brna (s výjimkou členů Výboru pro národnostní menšiny, kteří jsou delegování spolkem
         utvořeným podle občanského zákoníku). Kandidát musí svou kandidaturu veřejně
         přijmout.
         Volba probíhá hlasováním pomocí hlasovacího zařízení, a to v abecedním pořadí dle
         příjmení kandidátů. Průběh hlasování o kandidátech se řídí přiměřeně Jednacím řádem
         ZMB. V případě, že je počet kandidátů roven počtu volených členů, je možné hlasovat
         o kandidátech společně,
     Člen Zastupitelstva města Brna může dát svůj hlas při volbě na volenou funkci pouze
     takovému počtu kandidátů, kolik je volených míst. V případě, že dal svůj hlas více
     kandidátům na volená místa, je jeho volba neplatná.
     Nezíská-li některý z kandidátů potřebnou většinu hlasů dle Článku I odst.
                                                                            4 tohoto
     volebního řádu, pokračuje volba druhým kolem, do kterého budou zařazení všichni
     kandidáti, kteří nebyli zvoleni v prvním kol.
     Pokud nebude zvolen určený počet členů výboru, pokračuje volba druhým kolem. Pokud
     ani po druhém kole nebudou zvoleni všichni členové výboru, pokračuje volba dle
     Článku 4 tohoto volebního řádu s nově navrženými kandidáty na nezvolená místa.

                                            Článek 5
                             Volební komise a výsledky hlasování
     Zastupitelstvo města Brna volí ze svých členů nejméně 3 člennou volební komisi.
     Členem volební komise nemůže být kandidát na místo volené dle tohoto volebního řádu.
     V případě, že člen volební komise je na některé volené místo navržen a kandidaturu
     veřejně přijme, přestává být tímto prohlášením jejím členem a volební komise musí být
     bezodkladně doplněna, pokud její počet klesne pod 3 členy.
     Volby řídí předseda volební komise, kterého zvolí volební komise ze svých členů.
     Volební komise kontroluje hlasování a vyhotovuje zápis o průběhu a výsledku volby,
     který podepíší všichni členové komise.
     V zápisu volební komise o průběhu a výsledku volby musí být uvedeno:
     © | funkce, na kterou se volí a kolo této volby,
     © kolik členů ZMB se účastnilo volby,
     s     počet   členů   ZMB,   jejichž volba    byla   dle Článku 3 odst. 3 nebo Článku 4 odst. 3
           neplatná,
     © | počet hlasů pro, které každý z kandidátů obdržel,
     Po zkontrolování hlasů a podepsání zápisu o průběhu a výsledku volby oznámí předseda
     volební komise výsledky volby.
                                                   ŘS




                                                   A                                                   Strana 6 / 12
                    =         ..     =



            Aktualizované úplné znění


   STATUTÁRNÍ               MĚSTO          BRNO

            Zastupitelstvo města Brna




                  STATUT

VÝBORŮ   ZASTUPITELSTVA                  MĚSTA   BRNA




                Brno listopad 2022



                        Ý                               Strana 7 / 12
Obsah:

         článek                                                strana


             1 - Úvodní ustanovení...                      2
                                      s% (03%
             2 -Postavení výborů: ssxcs   wev nvekéss      2
             3- Povinně zřízené výbory.                    2
             4 - Členové výborů..                     se   3
             5 - Schůze výborů.                            3

            6 - Jednání výborů..                           4

            7 - Usnesení výborů.                           5
            8 - Závěrečná ustanovení...................    5




                                             l


                                                                        Strana 8 / 12
                                                     Článek 1
                                                Úvodní ustanovení
       . Statut   výborů   Zastupitelstva    města   Brna   stanovuje       základní   okruh    jejich   působnosti,
r




         upravuje zásady členství ve výborech, organizační zajištění jejich jednání a způsob usnášení.
 2. Statut výborů Zastupitelstva města Brna (dále jen „Statut“) je zpracován v souladu se
    zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů (dále jen
    „zákon o obcích“), jehož ustanovení v potřebné míře konkretizuje na podmínky statutárního
         města Brna.

                                                      Článek 2
                                                 Postavení výborů
       . Výbory jsou iniciativními a kontrolními orgány Zastupitelstva města Brna (dále jen „ZMB“),
r




         které:
         a) výbory zřizuje a zrušuje,
        b) řídí jejich činnost a ukládá jim úkoly,
        c) kontroluje jejich činnost,
        d) přezkoumává na základě podnětů jimi přijatá opatření,
        e) projednává a řeší návrhy, připomínky a podněty předložené mu výbory.
       . Výbory jsou ze své činnosti odpovědny ZMB.
0




       . Základní úkoly výborů spočívají zejména v tom, že:
(SS)




         a) plní úkoly, kterými je pověřilo ZMB,
         b) projednávají předložené materiály a vydávají                k    nim   stanoviska     pro    jejich   další
             projednávání v ZMB, resp. Radě města Brna (dále jen „RMB“9),
        c) projednávají a řeší iniciativní návrhy svých členů.
4. Výbory mají právo předkládat ZMB svá další stanoviska a náměty.

                                                      Článek 3
                                            Povinně zřízené výbory
 1. ZMB zřizuje vždy tyto výbory:
    a) finanční výbor,
    b) kontrolní výbor,
    c) výbor pro národnostní menšiny.


2. Finanční výbor, kontrolní výbor a výbor pro národnostní menšiny jsou nejméně tříčlenné.
   Členy finančního výboru a kontrolního výboru nemohou být primátor města Brna, jeho
   náměstci, tajemník MMB ani osoby zabezpečující rozpočtové a účetní práce Magistrátu
        města Brna (dále jen „MMB“).
3. Finanční výbor:
   a) provádí kontrolu hospodaření s majetkem a finančními prostředky statutárního města
             Brna,
        b)   plní další úkoly, jimiž jej pověřilo ZMB.




                                                                                                                   Strana 9 / 12
       Kontrolní výbor:
       a) kontroluje plnění usnesení ZMB a RMB,
       b) kontroluje dodržování právních předpisů ostatními výbory ZMB               a MMB      na úseku
            samostatné působnosti,
       c)   plní další kontrolní úkoly, jimiž jej pověřilo ZMB.
      Zápisy z kontrolních akcí finančního a kontrolního výboru ZMB:
      a) o provedené kontrole pořídí výbor zápis o tom, co bylo kontrolováno, jaké nedostatky
          byly zjištěny a návrhy na opatření směřující k odstranění nedostatků; zápis podepisuje
          člen výboru a zaměstnanec, jehož činnosti se kontrola týkala,
      b) výbor předloží zápis ZMB a připojí k němu vyjádření orgánu, popř. zaměstnanců, jejichž
          činnosti se kontrola týkala.


                                                    Článek 4
                                              Členové výborů
      Počet členů výborů stanovuje ZMB při jejich zřízení.
BE




      Počet členů výboru je vždy lichý.
      Předsedu, místopředsedu a členy výboru volí a odvolává ZMB.
=-




      Předsedou a místopředsedou výboru jsou pouze             členové ZMB.     V případě Výboru     pro                        |
      národnostní menšiny ZMB        musí být nejméně polovina členů výboru tvořena zástupci
      národnostních menšin delegovanými spolkem utvořeným dle občanského zákoníku, Člen
      výboru ZMB, který není členem ZMB, musí mít po celou dobu výkonu funkce trvalé bydliště
      na území statutárního města Brna. V případě Výboru pro národnostní menšiny Zastupitelstva
      města Brna postačí, má-li člen trvalé bydliště na území Jihomoravského kraje.
     Členové výboru mají právo podílet se aktivně na činnosti výboru, vznášet dotazy, náměty,
      připomínky    k projednávaným     zprávám     a návrhům,    uplatňovat   svá stanoviska   k řešení
      problémů,
6. Členové výboru jsou povinni účastnit se jeho schůzí a plnit úkoly, kterými je výbor pověřil.
   Organizační odbor MMB eviduje účast předsedů, místopředsedů a členů výborů na jejich
   schůzích. Prostřednictvím primátora města Brna tuto evidenci čtvrtletně předkládá k
   projednání ZMB. V případě opakované neúčasti předsedy, místopředsedy nebo člena výboru
   vyšší než 50 % projedná ZMB možnost jeho odvolání z funkce.


                                                  Článek 5
                                            Schůze výborů
    . Výbory se scházejí v termínech, které si stanoví harmonogramem zasedání přijatém na schůzi
      výboru a uloženém na Organizačním odboru MMB. Výbory vycházejí při své práci zejména
      z úkolů, kterými je pověřilo ZMB, a z programu zasedání ZMB,
     Při přípravě harmonogramu zasedání výbor spolupracuje s Organizačním odborem MMB,
8




     se kterým je rovněž povinen konzultovat termín mimořádného zasedání.
     Schůze výboru svolává předseda. Ten rovněž organizuje práci výboru a dbá na plnění                                     |
     výborem přijatých usnesení, V případě nečinnosti předsedy (po dobu nejméně 3 měsíců) a
                                                    SN




                                                                                                           Strana 10 / 12
   nutnosti projednání nebo řešení úkolů zadaných ZMB svolá schůzi místopředseda výboru,
   popř. tajemník výboru.
 . Program schůze výboru navrhuje předseda výboru. S ohledem na odborné zaměření výboru
   přitom vychází z materiálů předložených k projednání, z návrhů členů výboru a zejména z
   úkolů uložených nebo doporučených ZMB.
 . Odborné podklady pro jednání výboru připravují:
   a) členové výboru,
   b) členové RMB a ZMB,
   c) tajemník MMB, vedoucí úseků a odborů MMB, jestliže:
      - © se jedná o materiál určený k dalšímu projednání v ZMB,
      -= sityto podklady výbor vyžádal, a to ve věcech spadajících do působnosti výboru,
   d) příspěvkové organizace a obchodní společnosti s 50procentní a vyšší majetkovou účastí
     města,
   e) Městská policie Brno,
   $) starostové MČ,
  £) ti, kteří k tomu byli ZMB vyzváni. Přípravu podkladů pro jednání výboru organizuje
     tajemník výboru a věcně příslušný odbor
     MMB.
 . Tajemníkem výboru je zpravidla zaměstnanec věcně příslušného odboru MMB, kterého na
  návrh vedoucího odboru jmenuje do funkce tajemník MMB. Úkolem tajemníka výboru je
  organizační, technické a administrativní zabezpečení činnosti výboru.
 . V zájmu    úspěšného    plnění úkolů    společných     městu a městským         částem výbory    ZMB
  spolupracují jak vzájemně, tak popřípadě i s příslušnými výbory zastupitelstev městských
  částí či se Sněmem starostů. Vyžaduje-li to zájem věci, mohou konat společné schůze a
  podávat ZMB      společné návrhy, zprávy, stanoviska atd. Usnesení ke společně
  projednávaným otázkám však přijímá každý výbor samostatně. O svolání společné schůze
  rozhoduje dohoda předsedů dotčených výborů.

                                               Článek 6
                                           Jednání výborů
1. Jednání výboru je zahájeno a trvá, je-li přítomna nadpoloviční většina všech členů výboru.
 . Jednání výboru je možné uskutečnit také při distanční účasti všech nebo jenom některých
   členů výboru, a to prostřednictvím dálkového audiovizuálního přenosu (videokonference).
   Při tomto dálkovém audiovizuálním přenosu musí být jednoznačné ztotožnění člena výboru
   prostřednictvím obrazu i zvuku. Člen výboru, který se bude účastnit jednání výboru
   distančně, je povinen o této skutečnosti informovat předsedu výboru a tajemníka výboru.
  Předseda výboru je oprávněn v mimořádných případech (bezpečnostní situace, hygienická a
  protiepidemická      opatření   apod.)   rozhodnout,    že jednání      výboru    se uskuteční    pouze
  prostřednictvím dálkového audiovizuálního přenosu (videokonference).
 . Jednání výboru řídí jeho předseda,          v jeho     nepřítomnosti     místopředseda    nebo    jiný,
   přítomnými zvolený, člen výboru.
 . Výbor jedná podle programu, který na návrh předsedajícího v úvodu jednání schválí.



                                                                                                      Strana 11 / 12
 . Pokud to členové výboru požadují, zařadí výbor na program jednání i zprávy svých členů o
   aktuálních otázkách města spadajících do oblasti působnosti výboru.


                                             Článek 7
                                         Usnesení výborů
 . Výbor se usnáší nadpoloviční většinou hlasů všech svých členů. Hlasy členů ZMB                     a
   ostatních členů výboru mají stejnou platnost.
 , Předsedající může přizvat k jednotlivým bodům programu další odborníky — nečleny výboru.
   Ti však mají vždy pouze hlas poradní.
 . Obsahem usnesení výboru jsou zpravidla:
   a) stanoviska a návrhy výboru pro ZMB,
   b) úkoly členům výboru,
   ©) stanoviska k materiálům na vyžádání,
   d) návrhy opatření k dalšímu rozvíjení iniciativní a kontrolní činnosti výboru,
   ©) požadavky na příslušné útvary MMB k zajištění usnesení výboru a k vypracování
      odborných podkladů pro jednání výboru.
 . Součástí zápisu musí být i jmenovité hlasování k jednotlivým           usnesením   s explicitním
   vyjádřením, zda usnesení bylo či nebylo přijato.
5. Usnesení výboru se vyhotovuje písemně a podepisuje je předsedající schůzi výboru.
 . Zápis včetně usnesení výboru vyhotovuje tajemník výboru, který rovněž zabezpečuje
   doručení zápisu všem členům výboru a všem usnesením dotčeným subjektům, a to
   nejpozději do 7 dnů ode dne konání schůze výboru. Jedno vyhotovení zápisu doručí vždy
   Organizačnímu odboru MMB do centrální evidence.
 . Zápis (bez příloh) je k dispozici na Internetu.

                                            Článek 8
                                     Závěrečná ustanovení
. Změny a doplňky, popř. vydání           nového     Statutu   výborů   ZMB   podléhají   schválení
  Zastupitelstvem města Brna.
. Tento Statut výborů ZMB byl schválen Z3/023 zasedáním ZMB dne 7. 11. 2000 a nabývá
  účinnosti dnem 12. 11. 2000.
. Změny Statutu výborů ZMB byly schváleny Z7/01 zasedáním ZMB dne 25.11.2014, Z7/02
  zasedáním ZMB dne 19. 12. 2014, Z8/20. zasedáním ZMB dne 20. 10. 2020 a Z9/02.
  zasedání ZMB dne 15.11.2022.




                                                                                                      Strana 12 / 12
