Torzo domu ze 13. století chce město zachránit. Plánuje jeho umístění do budoucího vnitrobloku Janáčkova kulturního centra - Tiskový servis
Torzo domu ze 13. století chce město zachránit. Plánuje jeho umístění do budoucího vnitrobloku Janáčkova kulturního centra - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Architektura & urbanismus
Torzo domu ze 13. století chce město zachránit. Plánuje jeho umístění do budoucího vnitrobloku Janáčkova kulturního centra
Torzo domu ze 13. století chce město zachránit. Plánuje jeho umístění do budoucího vnitrobloku Janáčkova kulturního centra
18. března 2026
2 minuty čtení
Brněnští radní se dnes zabývali aktuálním stavem prací na Janáčkově kulturním centru. Nejdůležitějším tématem byla záchrana nalezeného torza gotického domu. Dále se řešily běžné změny vyplývající z postupu výstavby.
„Naší prioritou je přesunutí torza domu ze 13. století odkrytého během záchranného archeologického výzkumu do budoucího vnitrobloku objektu Janáčkova kulturního centra
, kde bude volně přístupné.
Zajistíme tak možnost prezentace tohoto unikátního nálezu široké veřejnosti v bezprostřední blízkosti jeho původního umístění. Současně nebude nutné zasáhnout do celkové koncepce budovaného koncertního sálu, což by znamenalo značné náklady i zcela zásadní zdržení stavebních prací,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
. Připomněla také, že ve veřejném prostoru má být zachyceno i původní umístění torza:
„Na místě nálezu, tedy na volné ploše nového náměstí Ludvíka Kundery, chceme z fragmentů kamenů z odkrytého domu vyznačit jeho půdorys. Jde tedy o podobné řešení jako v případě kostela svatého Mikuláše na náměstí Svobody.“
Samotný záchranný archeologický výzkum začal už více než před rokem. Probíhal v obtížných geologických podmínkách, jeho celkový rozsah byl větší, než se původně předpokládalo, a kvůli odkrytí fragmentu domu ze 13. století musel být změněn postup činností
. „Vzhledem k celkové náročnosti výzkumu a s ohledem na to, že se archeologové mají podílet i na pracích spojených s přesunem a konzervací nalezeného torza objektu, jsme odsouhlasili navýšení prostředků na pokrytí těchto nákladů o 3 462 000 korun bez DPH,“
informoval
náměstek primátorky pro investice René Černý
a dodal:
„Plánované umístění fragmentu domu do vnitrobloku Janáčkova kulturního centra si také vyžádá změny v již vyhotovené projektové dokumentaci, na což má být poskytnuta částka 6 milionů korun bez DPH. Nikoho samozřejmě nárůst nákladů netěší, ale v tomto případě, kdy se řeší důstojná záchrana unikátního nálezu, jde o rozumně vynaložené peníze.“
Celkové náklady na kompletní přemístění torza historického domu pak budou jasnější až po dopracování detailní dokumentace.
S přihlédnutím k celkové délce záchranného archeologického výzkumu, který také prodloužilo a zkomplikovalo nalezení torza domu ze 13. století, lze předpokládat, že stavba Janáčkova kulturního centra bude dokončena v roce 2028 a zahájení provozu by mělo být v roce 2029.
Investory stavby Janáčkova kulturního centra jsou město Brno a městská společnost Brněnské komunikace.
Na financování výstavby sálu se také podílí Ministerstvo kultury České republiky a Jihomoravský kraj. Více informací o tomto strategickém projektu města Brna je k dispozici na webových stránkách
cobude.brno.cz
.
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Ke stažení
2026-JKC_exterier_umisteni-torza-domu_Architekti-Hrusa-spol._10.jpg
(JPG, 1 MB)
2026-JKC_exterier_umisteni-torza-domu_Architekti-Hrusa-spol._07.jpg
(JPG, 806 kB)
2026-JKC_exterier_umisteni-torza-domu_Architekti-Hrusa-spol._06.jpg
(JPG, 865 kB)
2026-JKC_exterier_umisteni-torza-domu_Architekti-Hrusa-spol._05.jpg
(JPG, 642 kB)
2026-JKC_exterier_umisteni-torza-domu_Architekti-Hrusa-spol._04.jpg
(JPG, 820 kB)
Témata
Architektura & urbanismus
30
Strategické projekty
99
Historie
56
Kultura & kreativní odvětví
214
Investice & dotace
342
Související
Torzo domu ze 13. století chce město zachránit. Plánuje jeho umístění do budoucího vnitrobloku Janáčkova kulturního centra
19. března 2026
Další zprávy z rubriky
22. června 2026
Architektura & urbanismus
Čestný kruh září novotou. Rekonstrukce Ústředního hřbitova má za sebou první milník
Před více než rokem začali stavbaři pracovat na Ústředním hřbitově města Brna. Dosud největší rekonstrukce od jeho založení došla k prvnímu milníku. Čestný kruh a jeho okolí již získaly...
10. června 2026
Architektura & urbanismus
Plán nové Staré osady – má se stát živým srdcem Židenic s velkorysým náměstím pro Brno
Vítězný návrh urbanistické soutěže ukazuje dlouhodobou vizi, jak se může Stará osada postupně proměnit z dopravně zatíženého přestupního uzlu v živé, bezpečné a dobře fungující centrum Židenic s...
13. května 2026
Architektura & urbanismus
Náměstí Míru vdechne nový život celková rekonstrukce
Vznikne tu nový park nebo polyfunkční dům. Promění se také bývalý vojenský areál mezi ulicemi Údolní a Lerchovou. Rada města Brna dnes schválila investiční záměr. Vychází z vítězného návrhu...
16. dubna 2026
Architektura & urbanismus
Roklinky, výhledy a nové možnosti rekreace: Brno zná vítěze soutěže na proměnu Akátek
Architektonicko-krajinářskou soutěž na revitalizaci lesoparku Akátky vyhrál tým Radka Prokeše a Martiny Kameníkové. Porotu přesvědčilo řešení, které citlivě navazuje na charakter místa, přirozeně...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.