V hale vznikají základy nové ledové plochy - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
18/03/2026
V hale vznikají základy nové ledové plochy
Zhotovitel pokračuje v budování interiérů nové T ARENY a momentálně je také v klíčové fázi přípravy nové ledové plochy. Stavbaři tu pokládají armovací výztuž, která vytvoří kostru celého kluziště.
Proč je tahle fáze tak důležitá? Betonová deska pod ledem musí odolat extrémním teplotním rozdílům a obrovskému tlaku. Správně položená výztuž zajistí:
– maximální odolnost proti praskání při mražení,
– dokonalou stabilitu pro těžkou techniku (rolby),
– dlouhou životnost, aby led sloužil v perfektní kvalitě po mnoho sezón.
Jakmile tuto ocelovou výztuž dělníci dokončí, tak plochu čeká finální betonáž.
Budoucí ledová plocha – armovací výztuž je položena. Foto: ARENA BRNO
Jakmile bude výztuž dokončena, tak přijde na řadu betonování. Foto: ARENA BRNO
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše