Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  102. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě č. 4222090863 o poskytnutí
      účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna v rámci
   dotačního programu Podpora vytváření zelených střech ze dne
                              4.3.2022

Anotace
Prostřednictvím tohoto materiálu je Zastupitelstvu města Brna předkládán ke schválení Dodatek ke
Smlouvě o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna v v rámci dotačního programu
Podpora vytváření zelených střech. Tímto Dodatkem je navrhováno řešení situace, kdy byl příjemce
dotace nucen vlivem jím nezpůsobených okolností zbudovanou zelenou střechu odstranit, přičemž po
odstranění stávajících závad má v úmyslu vytvořit novou zelenou střechu. S ohledem na tyto skutečnosti
je Dodatkem navrhována nová lhůta pro realizaci a udržitelnost nové zelené střechy.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    - Dodatek č. 1 ke Smlouvě č. 4222090863 o poskytnutí účelové investiční dotace z
                                rozpočtu města Brna, který tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu, v rámci dotačního
                                programu Podpora vytváření zelených střech ze dne 4.3.2022

2. pověřuje                     - vedoucího Odboru životního prostředí MMB podpisem Dodatku č. 1 ke Smlouvě č.
                                4222090863 o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu města Brna v rámci
                                dotačního programu Podpora vytváření zelených střech ze dne 4.3.2022


Stanoviska


Rada města Brna předkládaný materiál projednala na schůzi R9/190 dne 26.8.2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  8.9.2026 v 08:59
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:25                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 8
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  8.9.2026 v 12:25




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:25   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 8
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-4
Příloha k usnesení (Sokol Dodatek č. 1.pdf)          5-8




                                                      Strana 3 / 8
                                                         Důvodová zpráva
Tímto materiálem je předkládán Dodatek ke Smlouvě o poskytnutí účelové investiční dotace z
rozpočtu města Brna v rámci dotačního programu Podpora vytváření zelených střech. Smlouva
byla uzavřena dne 4. 3. 2022 a příjemci dotace „Tělocvičná jednota Sokol Brno“ byla touto
smlouvou přiznána podpora ve výši 679 000 Kč na realizaci extenzivní zelené střechy o velikosti
617 m² na objektu nacházejícím se na adrese Kounicova 686/22, 602 00 Brno.
Dne 22. 7. 2026 obdržel administrátor dotace písemné oznámení ze strany příjemce dotace,
týkající se článku V. odst. 1. písm. a) dotační smlouvy o povinnosti zajištění 5leté udržitelnosti
zelené střechy. Dle tohoto písemného oznámení a všech řádně doložených podkladů začalo
postupně docházet k zatékání vody do objektu, zejména kvůli chybnému provedení svarů mezi
jednotlivými pásy hydroizolačního systému. Z důvodu nutnosti ochrany majetku, zajištění
bezpečnosti osob a zjištění příčiny závady bylo nutné zelenou střechu odstranit. Toto odstranění
nebylo dle doložených podkladů způsobeno pochybením příjemce dotace.
Přiloženým dodatkem je předložen návrh pro další postup na základě dohody smluvních stran a
doložených skutečností a v souladu s článkem VIII. Odst. 5 dotační smlouvy na přerušení původní
lhůty pro plnění závazku udržitelnosti, původně stanovené do října 2026 do doby vybudování nové
zelené střechy. Nová zelená střecha bude naplňovat podmínky dotačního programu a bude
vybudována minimálně v původním rozsahu, nejpozději však do 24 měsíců od uzavření tohoto
Dodatku. Dosavadní dokládání udržitelnosti (předkládání fotografické dokumentace dvakrát
ročně do systému Grantys) bylo příjemcem dotace doposud řádně plněno dle podmínek
dotačního programu.
Obnova zelené střechy na předmětném objektu je z pohledu města Brna žádoucí, neboť se jedná
o významnou zelenou plochu o výměře 617 m², která přispívá ke zvyšování podílu vegetačních
ploch ve městě a k naplňování cílů města v oblasti adaptace na změnu klimatu. Zachování, resp.
obnovení této plochy zároveň odpovídá účelu dotačního programu Podpora vytváření zelených
střech, jehož cílem je podpora vzniku a zachování vegetačních prvků na území města Brna.
Navrhovaný postup proto umožňuje zachovat účel původně poskytnuté dotace a současně
zohlednit objektivní technické důvody, které vedly k dočasnému odstranění původní zelené
střechy.
Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna. Rada města Brna projednala
materiál na schůzi R9/190 dne 26.8.2026. Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                                         Matonohová
                                                             Podivinská




                                                                                                                            Kratochvíl
                                                             Karasová




                                                                                  Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                               Bořecký

                                                                                                         Bořecký
                           Chvátal




                                             Kerndl
                           RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                     Ph.D.
                                     JUDr.




                                                                                                                                         JUDr.


                                                                                                                                                      JUDr.
                                                                          Aberl




                                                                                                                                                              Oliva
            Mgr.




                                                      Ing.




                                                                                                                   Ing.
                                                             Bc.




   ---         pro            pro        pro             pro          pro                  pro            pro             ---             pro             pro




                                                                                                                                                                Strana 4 / 8
                                                         Smlouva č. ……………………………………




    Dodatek č. 1 ke smlouvě o poskytnutí účelové investiční dotace z rozpočtu
                                  města Brna


                                                I.
                                          Smluvní strany



Poskytovatel:   Statutární město Brno

                Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno

                IČO: 44992785 DIČ: CZ44992785

                Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou

                Podpisem Dodatku pověřen Ing. Martin Vaněček,

                vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna (dále jen „OŽP MMB“),

                Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00   Praha 4

                Číslo účtu: 111211222/0800

                (dále ve Smlouvě jen „Poskytovatel“)



a



Příjemce:       Tělocvičná jednota Sokol Brno I

                zastoupená Ing. Martinem Vlkem, starostou

                spolku a Bc. Jiřím Bořeckým, jednatelem spolku

                Právní forma: Pobočný spolek

                IČO: 00557650

                Kounicova 686/22, 602 00 Brno

                Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00 Praha

                Číslo účtu: 1342310329 / 0800

                (dále ve Smlouvě jen „Příjemce“)



Uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 166 a násl. zákona č.
500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu s ustanovením závěrečných
ustanovení čl. VIII odst. 5 uzavřené smlouvy vedené pod č. j. 4222090863 mezi Poskytovatelem a
Příjemcem (dále jen „Smlouva“) tento dodatek č.1 (dále jen: „Dodatek“).




                                                                                                 Strana 5 / 8
                                                      Smlouva č. ……………………………………


                                            II.
                                        Preambule


1. Smluvní strany uzavřely dne 4. března 2022 Smlouvu o poskytnutí účelové investiční dotace
   z rozpočtu města Brna na vybudování extenzivní zelené střechy o rozloze 617 m² (dále jen
   „Smlouva“) na adrese Kounicova 686/22, 602 00 Brno, p. č. 1376, KÚ Veveří, na základě, které
   byla Poskytovatelem vyplacena Příjemci po vybudování uvedeného díla a po řádném doložení
   všech povinných náležitostí dané pravidly výzvy v čase podání žádosti vedené pod č.j. ZS 2020
   023 včetně finančního vypořádání částka ve výši 679 000 Kč.

2. Součástí Smlouvy je vedle vybudování zelené střechy i závazek zajištění udržitelnosti
   vybudované zelené střech na dobu nejméně 5 let od uzavření Smlouvy, dále po uvedené období
   5 let pravidelně Příjemcem Poskytovateli dvakrát ročně v období 5. a 10. měsíce kalendářního
   roku dokládat do svého projektu fotografie prokazující existenci a stav vbudované zelené
   střechy a dále povinnost strpět případnou kontrolu pověřených zaměstnanců OŽP MMB.


3. S ohledem na skutečnost, že došlo k opakovanému masívnímu zatékání střechou do objektu,
   Příjemce oslovil znalce v oboru stavební hydroizolace, který jediný možný způsob opravy
   střechy doporučil demontáž stávající zelené střechy a celého stávajícího hydroizolačního
   systému. O této skutečnosti Příjemce informoval Poskytovatele a dále požádal o možnost
   vybudovat novou zelenou střechu a splnit závazek vyplývající ze Smlouvy v náhradním termínu.
   S ohledem na uvedený stav není v současné chvíli možné pokračovat v plnění Smlouvy, proto
   se smluvní strany dohodly uzavřít tento Dodatek.


                                             III.

                                     Předmět dodatku



1. Smluvní strany se dohodly v souladu s čl. VIII odst. 5 Smlouvy na přerušení zbývající části
   plnění závazku udržitelnosti Příjemcem vůči Poskytovateli vyplývající z článku V odst. 1 písm.
   a) a dále z článku V odst. 1 písm. b) dokládání fotodokumentace do doby vybudování náhradní
   zelené střechy (dále jen „Dílo“) na základě žádosti Příjemce nejpozději však do 24 měsíců
   od uzavření tohoto Dodatku smlouvy.

2. Smluvní strany se dále dohodly, že Příjemce vybuduje na svoje náklady v uvedené lhůtě Dílo a
   ze strany Poskytovatele po uvedenou dobu nebudou uplatněna vůči Příjemci sankční
   ustanovení uvedená v článku VII. Smlouvy plynoucích z práv a povinností uvedených v článku
   č. V Smlouvy.

3. Smluvní strany se dohodly, že po uplynutí 24 měsíců od uzavření tohoto Dodatku, se sankce
   za nesplnění závazku zajištění zbývající části udržitelnosti zelené střechy uvedeného v článku
   V odst. 1 písm. a) Smlouvy přesouvá z čl. VII odst. 3 písm. c) sankčních ustanovení do čl. VII
   odst. 4 písm. a) a bude tak považováno za méně závažné porušení povinnosti vyplývající ze
   Smlouvy.

4. Příjemce se Poskytovateli zavazuje, že nové dílo vybuduje na stejné adrese a ve stejném
   rozsahu dle původní žádost, dle dotačních pravidel a za podmínek výzvy platné v době uzavření
   původní Smlouvy. Příjemce se dále zavazuje, že nejpozději do 10 dnů od dokončení a převzetí
   díla od realizační firmy, informuje Poskytovatele o vytvoření díla a doloží uvedenou informaci
   příslušnou fotodokumentací, fakturami a dalšími doklady prokazující splnění podmínek.




                                                                                             Strana 6 / 8
                                                      Smlouva č. ……………………………………


5. Poskytovatel se zavazuje zkontrolovat kvalitu díla a dodržení podmínek dle původní žádosti, v
   souladu s dotačními pravidly a podmínkami výzvy platné v době uzavření původní Smlouvy a
   do 10 dnů písemně informovat odsouhlasení splnění podmínek nebo vyzvat Příjemce
   k řádnému doplnění.

6. Smluvní strany se dohodly, že až po písemném souhlasu Poskytovatele s kvalitou díla a splnění
   dalších podmínek dle odst. 4 tohoto Dodatku poběží Příjemci nová doba udržitelnosti v trvání
   15 měsíců jako kompenzace za nedodržení podmínek při plnění zbývající část doby
   udržitelnosti včetně jeho dokladování, kterou Příjemce nedoložil Poskytovateli v souladu s
   podmínkami Smlouvy.

7. Pakliže Příjemce nevybuduje dílo v příslušné lhůtě do 24 měsíců od uzavření tohoto Dodatku,
   na stejné adrese, ve stejném dotovaném rozsahu Díla dle původní žádosti a za podmínek výzvy
   platné v době uzavření původní smlouvy, bude povinen dle pravidel Smlouvy vrátit 40 %
   z celkově poskytnuté částky dotace, tedy částku ve výši 271 000 Kč (slovy
   dvěstěsedmdesátjedna tisíc korun českých) a dále mu bude účtován odvod ve výši 1 %
   z celkové částky v souladu sankčních ustanovení smlouvy čl. VII odst. 2 a 4 (s odkazem na čl.
   V odst. 1 b) za porušení méně závažné povinnosti zasílání fotodokumentace). Celková částka
   se zaokrouhluje na celé tisíce směrem dolů. Tedy celkem v případě nevybudování díla
   v uvedené lhůtě Příjemce Poskytovateli uhradí částku ve výši 277 000 Kč (slovy
   dvěstěsedmdesátsedm tisíc korun českých) na účet dle Smlouvy.



                                          IV.
                                  Závěrečná ustanovení


1.      Ostatní ujednání Smlouvy, uzavřené mezi Poskytovatelem a Příjemcem zůstávají beze
        změny.

2.      Smluvní strany prohlašují, že tento Dodatek je projevem jejich svobodné a pravé vůle, není
        uzavřen v tísni, ani za nevýhodných podmínek pro některou ze smluvních stran.


3.      Tento Dodatek je vyhotoven v třech stejnopisech, z nichž dva obdrží Poskytovatel a jeden
        Příjemce. Na základě dohody smluvních stran je možné uzavřít smlouvu v elektronické
        podobě. V případě vyhotovení a uzavření této smlouvy výlučně v elektronické podobě se
        Smluvní strany zavazují podepsat tuto smlouvu v jednom vyhotovení platným
        elektronickým podpisem, který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto dokumentu
        a každá Smluvní strana obdrží verzi smlouvy ve formátu PDF s platnými elektronickými
        podpisy obou Smluvních stran.

4.      Tento dodatek nabývá platnosti dnem podpisu smluvními stranami a účinnosti uveřejněním
        prostřednictvím registru smluv postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
        podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
        (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších právních předpisů. Statutární město Brno
        zašle dodatek správci registru smluv k uveřejnění.




                                                                                              Strana 7 / 8
                                                    Smlouva č. ……………………………………




                                          Doložka

Uzavření tohoto dodatku ke Smlouvě bylo schváleno na zasedání Zastupitelstva města Brna č.
Z…………………… konaném dne ………………………………..




 V Brně dne …...                                V Brně dne …...


 Za Poskytovatele:                              Za Příjemce:




        …………..…………………………                              …………..…………………………
              Ing. Martin Vaněček                            Ing. Martin Vlk
     vedoucí Odboru životního prostředí MMB            starosta spolku Tělocvičná
                                                          jednota Sokol Brno I




                                                       ………………………………………

                                                               Bc. Jiří Bořecký

                                                        jednatel spolku Tělocvičná

                                                           jednota Sokol Brno I




                                                                                       Strana 8 / 8
