Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



  51. Projekt "SMART_MODE – SMART future MObility, connected
   communities and Distributed renewable Energy generation" –
                       účast na projektu

Anotace
Souhlas s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “SMART_MODE – SMART future
MObility, connected communities and Distributed renewable Energy generation” v rámci programu
Interreg Central Europe. Projekt SMART_MODE má vytvořit inovativní mobilitní koncepty pro lokální
komunity s využitím výhod automatizované dopravy a elektromobility. Předpokládané celkové náklady
projektu jsou v přepočtu ve výši 43,2 mil. Kč (1,8 mil. EUR), statutární město Brno bude zapojeno jako
partner s rozpočtem v přepočtu 3,6 mil. Kč (150 tis. EUR). Výše dotace pro projekty podpořené v rámci
programu Interreg Central Europe je 85 %. Realizace projektu by měla proběhnout od poloviny roku
2024 a bude trvat 30 měsíců.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                     s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu “SMART_MODE – SMART
                                future MObility, connected communities and Distributed renewable Energy
                                generation” připravovaného organizací Redmint Impresa Sociale v rámci výzvy
                                Programu Interreg Central Europe

2. schvaluje                    - posouzení projektu “SMART_MODE – SMART future MObility, connected
                                communities and Distributed renewable Energy generation”, které tvoří přílohu č…
                                tohoto zápisu
                                - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v posouzení
                                projektu “SMART_MODE – SMART future MObility, connected communities and
                                Distributed renewable Energy generation”


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/031. konané dne 10. 5. 2023 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 10:00                           1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 11
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  9.5.2023 v 08:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                         Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Ing. Bc. Pavel Pospíšek                                      Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí odboru - Odbor dopravy                               vedoucí úseku - 4. úsek
  5.5.2023 v 12:54                                             9.5.2023 v 10:00




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 10:00                       2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                         Strana 2 / 11
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-5
Příloha k usnesení (Z9_07 Projekt “SMART_MODE” – účast na projektu -   6 - 11
posouzení projektu.pdf)




                                                                          Strana 3 / 11
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předložen návrh účasti statutárního města Brna v projektu
“SMART_MODE – SMART future MObility, connected communities and Distributed renewable Energy
generation”.

Statutární město Brno se bude projektu účastnit jako partner s finanční účastí.

Projekt SMART_MODE je zaměřen na tvorbu mobilitních řešení v periferních oblastech města,
konkrétně na Černovické terase. Proběhne analýza a testování využití automatizovaných vozidel
pro přepravu osob i zboží v této lokalitě. Rovněž bude prostřednictvím studie proveditelnosti řešena
energetická náročnost zavádění nabíjecích stanic pro elektrická vozidla.

Projekt SMART_MODE má vytvořit inovativní a energeticky účinné mobilitních koncepty pro lokální
komunity s využitím výhod automatizované dopravy a distribuovaných energetických zdrojů, což má
dopad na zlepšení dostupnosti pro občany, územní soudržnost a sociální začlenění. V rámci projektu
bude úkolem všech partnerů integrovat inteligentní a uhlíkově neutrální dopravní řešení do regionálních
dopravních sítí: rozvoj služeb založených na kooperativní a automatizované mobilitě pro větší flexibilitu
a udržitelné mobilitní sítě a možnost zintenzivnění interakcí s distribuovanými energetickými zdroji.

Projekt SMART_MODE si tak klade za cíl řešit společnou potřebu zapojených projektových partnerů
podporovat lepší spojení venkovských a okrajových oblastí s hlavními dopravními koridory a uzly,
vývojem a zaváděním strategií inteligentní mobility a obnovitelné energie. Vyvinutá řešení pomohou
naplnit potřebu lepší dostupnosti venkovských a periferních oblastí a zvýšit konektivitu směrem
k obslužným a obchodním uzlům a koridorům.

Město Brno v rámci projektu SMART_MODE plánuje provedení analýzy mobility a dotazníkového
šetření mezi zaměstnanci subjektů na Černovické terase. V rámci projektu budou uskutečněny dvě
mobilitní řešení. První mobilitní řešení je zaměřeno na využití automatizovaných vozidel pro přepravu
osob jako tzv. přeprava last-mile a druhé mobilitní řešení bude studie proveditelnosti na energetickou
náročnost při zavádění nabíjecích stanic pro potřeby zaměstnanců i elektrických vozidel pro přepravu
osob/zboží v areálu. Na prvním mobilitním řešení bude město Brno spolupracovat s Centrem
dopravního výzkumu, v.v.i., které bude projektovým partnerem v rámci projektu SMART_MODE.

Koordinátorem přípravy projektu je společnost Redmint Impresa Sociale, italská státní agentura
pro technologická opatření. Do projektu je zapojeno 11 partnerů, z toho je 6 měst/oblastí, ve kterých
proběhnou pilotní akce. Partneři zapojení do projektu jsou následující:
     Dolomitibus (v roli hlavního partnera), Itálie
     Regione Valle d'Aosta, Itálie
     Redmint Impresa Sociale, Itálie
     Statutární město Brno
     Centrum dopravního výzkumu, v.v.i.
     AV Living Labs, Slovinsko
     Občina Komenda, Slovinsko
     REGEA, Chorvatsko
     Občina Brdovec, Chorvatsko
     AustriaTech, Rakousko
     MPK Krakow, Polsko.

Statutární město Brno bude součástí projektu jako projektový partner. Na území Brna bude probíhat
implementace pilotního projektu automatizovaného vozidla, vznik studie proveditelnosti s ohledem
na energetickou náročnost nabíjecích stanic v dané oblasti a celkově budou tyto dva pilotní projekty
doplněny o analýzu mobility a dotazníkové šetření mezi zaměstnanci na Černovické terase. Roli
odborného útvaru bude vykonávat Odbor dopravy MMB ve spolupráci s Centrem dopravního výzkumu,
v.v.i.

Statutární město Brno by se projektu účastnilo jako projektový partner s celkovým rozpočtem 150 tis.
EUR (3,6 mil. Kč při kurzu 24 CZK/EUR). Celkový rozpočet projektu SMART_MODE je předběžně
stanoven na 1,8 mil. EUR (43,2 mil. Kč při kurzu 24 CZK/EUR) a předpokládaná výše dotace




                                                                                                     Strana 4 / 11
pro projekty podpořené v rámci programu Interreg Central Europe je 85 %. Realizace projektu by měla
proběhnout od poloviny roku 2024 a bude trvat 30 měsíců.

                              Struktura výdajů projektu (včetně DPH)

Celkové výdaje projektu                        43 200 000 CZK           1 800 000 EUR        100 %

Způsobilé výdaje projektu                      43 200 000 CZK           1 800 000 EUR        100 %

Nezpůsobilé výdaje projektu                              0 CZK                   0 EUR          0%

Dotace ERDF                                    34 560 000 CZK           1 440 000 EUR          80 %

Kofinancování                                    8 640 000 CZK            360 000 EUR          20 %


                  Struktura výdajů projektu pro statutární město Brno (včetně DPH)
Celkové výdaje projektu pro
                                                 3 600 000 CZK            150 000 EUR        100 %
statutární město Brno
Způsobilé výdaje projektu pro
                                                 3 600 000 CZK            150 000 EUR        100 %
statutární město Brno
Nezpůsobilé výdaje projektu pro
                                                         0 CZK                   0 EUR          0%
statutární město Brno
Dotace pro statutární město Brno                 3 060 000 CZK            127 500 EUR          85 %
Kofinancování statutárního
                                                  540 000 CZK              22 500 EUR          15 %
města Brna


Nositelem projektu bude v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů Odbor dopravy MMB.

Z projektu mohou být hrazeny osobní náklady stávajících zaměstnanců Odboru dopravy MMB
zapojených do implementace projektu, cestovní výdaje a náklady na externí služby (např. studie
proveditelnosti).

Posouzení projektu je sestaveno z aktuálně dostupných informací o připravovaném projektu.
Předpokládaný rozpočet na aktivity na území města Brna včetně partnera vědecko-výzkumné
organizace Centrum dopravního výzkumu, v.v.i. je ve výši 300 tis. EUR. Za zpracování projektu a obsah
žádosti je zodpovědný koordinátor projektu Redmint Impresa Sociale, Itálie.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/031. konané dne 10. 5. 2023 a stanovisko
bude sděleno.
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.




                                                                                                 Strana 5 / 11
     Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
     c) Financování
2.     Analýza dotačních příležitostí




                                                            Strana 6 / 11
                                                  Popis projektu
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor dopravy Magistrátu města Brna

2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Mgr. Kateřina Nedvědová

3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Kounicova 67, Brno 601 67, +420542174536, www.brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:

11 partnerů:

       Dolomitibus (Itálie) – hlavní partner
       Regione Valle d’Aosta (Itálie)
       Redmint Impresa Sociale (Itálie)
       Statutární město Brno (Česká republika)
       Centrum dopravního výzkumu, v.v.i. (Česká republika)
       AV Living Labs (Slovinsko)
       Občina Komenda (Slovinsko)
       REGEA (Chorvatsko)
       Občina Brdovec (Chorvatsko)
       AustriaTech (Rakousko)
       MPK Krakow (Polsko)

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
Gabriele Grea
+39 333 9294793
gabriele.grea@redminteurope.org
Via Fra Cristoforo 14/D
20142 Milan
Italy
http://redminteurope.org

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Přípravou projektové žádosti za celé konsorcium partnerů je italská společnost Redmint Impresa Sociale. Projektu
se účastní celkově 11 partnerů ze střední Evropy. Tento projekt je připravován v rámci 2. výzvy programu Interreg
Central Europe.
V případě realizace projektu bude uzavřena smlouva o dotaci mezi hlavním partnerem a poskytovatelem dotace a
partnerská smlouva mezi hlavním partnerem a projektovým konsorciem v podobě Partnership Agreement.
Komunikačním jazykem projektu je angličtina.


                           A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
SMART_MODE – SMART future MObility, connected communities and Distributed renewable Energy
generation




                                                                                                       Strana 7 / 11
2. Umístění projektu:
Území města Brna

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu SMART_MODE je vytvořit inovativní a energeticky účinné mobilitní koncepty pro lokální komunity
s využitím výhod automatizované dopravy a distribuovaných energetických zdrojů.

4. Výchozí stav:
Město Brno je aktivní v rámci podpory autonomní vozidel. Je spolu s Centrem dopravního výzkumu členem projektu
SHOW, kde se vyvíjí a testují autonomní vozidla a podalo projektovou žádost s možným pilotním provozem
autonomních vozidel na 12 měsíců. Získané zkušenosti ohledně vnímání autonomních vozidel chceme využít
v rámci pilotních projektů autonomních vozidel v oblasti přepravy osob.
Zároveň spolupracujeme s Centrem dopravního výzkumu ohledně mobility na Černovické terase.

5. Předpokládané výsledky projektu:
Lokální úroveň
Město Brno v rámci projektu SMART_MODE provede analýzu mobility a dotazníkového šetření mezi zaměstnanci
subjektů na Černovické terase a také proběhne realizace dvou mobilitních řešení. První mobilitní řešení je zaměřeno
na využití automatizovaných vozidel pro přepravu osob jako tzv. přeprava last-mile a druhé mobilitní řešení bude
studie proveditelnosti na energetickou náročnost při zavádění nabíjecích stanic pro potřeby zaměstnanců i
elektrických vozidel pro přepravu osob/zboží v areálu.

Mezinárodní úroveň
Získání zkušeností a konzultace z partnerských měst a možnost využití nových a inovativních řešení v rámci provozu
autonomních vozidel, elektromobility a energetických zdrojů a jejich začlenění do reálného provozu.

6. Předpokládané dopady projektu:
Ověření technických řešení projektu v různých prostředích a zvýšení povědomí o autonomních vozidel mezi občany.
Kombinace tohoto přístupu by měla zajistit podporu při implementaci pilotního projektu autonomních vozidel. Na
základě analýzy mobility a dotazníkové šetření budou vytvořeny výstupy, které využijí nejen subjekty města, ale
budou k dispozici i zaměstnavatelům zvolené lokality. Charakter výstupů umožní jejich použití pro řešení
problematické (hypotéza) dopravní situace v aglomeracích s vysokým počtem dojíždějících
zaměstnanců. Globálními dopady jsou zlepšení dostupnosti pro občany, územní soudržnost a sociální začlenění
periferních oblastí.

7. Cílové skupiny:
Obyvatelstvo na území města Brna. Aktéři působící v dopravě.




                                                                                                         Strana 8 / 11
                                               B. 1. Popis projektu
1. Jednotlivé aktivity projektu:
- pilotní projekt přepravy osob autonomním vozidlem ve vybrané lokalitě
- studie proveditelnosti na energetickou náročnost při zavádění nabíjecích stanic
- provedení analýzy mobility a dotazníkového šetření mezi zaměstnanci subjektů na Černovické terase
- spolupráce při reportování v jednotlivých pracovních balíčcích projektu (evaluace, diseminace a demonstrační
aktivity projektu)
- účast na vzdělávacích aktivitách a setkáních projektu
- podporovat povědomí občanů o cílech, plánech, přidané hodnotě a očekávaných výsledcích projektu.

2. Časová náročnost projektu:
30 měsíců, předpoklad od poloviny roku 2024.

3. Indikátory:
Pro město z účasti na projektu vyplývá povinnost podílu na prokázání indikátorů projektu.

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Hrubý rozpočet na aktivity města Brna v projektu SMART_MODE je předpokládán ve výši 150 000 EUR (3,6 mil.
Kč při kurzu 24 CZK/EUR).


                                      B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií pro Brno:
Projekt je v souladu s hodnotou Město s efektivní a udržitelnou mobilitou, s primárním cílem „Zvýšit atraktivitu a
využití udržitelných druhů dopravy (veřejná, pěší a cyklistická doprava), a snížit tak negativní dopad dopravy na
život ve městě v kontextu celé Brněnské metropolitní oblasti“, )“, s dílčím cílem D „Podporovat a implementovat
inovace v dopravě“, s prioritou D.1 „Využít moderních dopravních systémů a podporovat další výzkum a vývoj v
oblasti dopravy“, s opatřením D.1.2 „Spolupracovat s univerzitami na projektech v oblasti výzkumu autonomních
vozidel“.
Projekt je zároveň v souladu s hodnotou Energeticky šetrné, nezávislé a odolné město, s dílčím cílem C „Snížit
celkovou energetickou spotřebu při postupném zvyšování energetické účinnosti“, s prioritou C1 „Zvyšovat palivovou
výkonnost a zavádět nízko-emisní hromadnou a osobní dopravu“, opatřením C1.5 „Inspirovat se v zahraničí
(partneři města, informační portály, evropské granty atd.)“.
Díky spolupráci se zahraničními partnery je projekt v souladu také s hodnotou Mezinárodní město, s dílčím cílem
F „Zajistit efektivní spolupráci města Brna se zahraničními partnery“, s prioritou F1 „Posílit informovanost a
praktickou využitelnost zkušeností města Brna ze zahraniční spolupráce“, s opatřením F1.4 „Podporovat zapojení
města Brna do mezinárodních projektů spojených s tématy dlouhodobé strategie města přinášejících konkrétní
výstupy aplikovatelné do fungování města“.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt je v souladu s Dopravní politikou města a oblastí změny Plánu udržitelné městské mobility města Brna, se
specifickými cíli 4.7 Podpora vozidel se sníženými hlukovými emisemi, 1.11 Informační a osvětové kampaně
na podporu veřejné dopravy a 1.23 Zlepšení dostupnosti veřejnou dopravou ve všech částech města (analýzy
mobility).

3. Soulad s územním plánem města Brna: Nerelevantní

4. Legislativní audit: Nerelevantní




                                                                                                       Strana 9 / 11
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                               C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                   Výdaje na projekt
                                                                             Příjmy z projektu
                       v Kč     investiční           provozní
 přípravná
 realizační                                          3 600 000 Kč
 provozní
 Celkem                                              3 600 000 Kč                                0 Kč
Celkový rozpočet alokovaný pro aktivity Statutárního města Brna je ve výši 3 600 000 Kč.



2. Možnosti financování
            v Kč                      Částka            %                       Upřesnění
Vlastní zdroje
                                           540 000 Kč 15 Fond kofinancování projektů
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje
EU                                       3 060 000 Kč 85 Interreg Central Europe
Privátní zdroje
jiné
           Celkem                      3 600 000 Kč    100


                                           C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
-

2. Synergie:
Připravovaný projekt je v synergii s probíhajícím projektem SHOW, který je zaměřený na vývoj autonomních
vozidel. Realizací projektu SMART_MODE by byla zaručeno pokračování vývoje a testování autonomních vozidel
v pilotním provozu.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Programem není stanovena povinná udržitelnost.




                                                                                                    Strana 10 / 11
                                   Analýza dotačních příležitostí

Projekt “SMART_MODE – SMART future MObility, connected communities and Distributed
renewable Energy generation” svojí náplní spadá do programu Interreg Central Europe, 2. výzvy
k podávání návrhů. Projekt bude zařazen do priority 3: Cooperating for a better connected Europe
(Spolupráce pro lépe propojenou Evropu), specifického cíle 3.1. Improving transport connections of rural
and peripheral regions in central Europe (Zlepšení dopravního spojení venkovských a periferních
regionů střední Evropy). Druhá výzva programu Interreg Central Europe v programovém období 2021
– 2027 byla vyhlášena 22. března 2023 a bude ukončena 17. května 2023.

Celkové náklady na aktivity Statutárního města Brna v projektu činí v přepočtu 3 600 000 Kč (150 000
EUR), podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými
výdaji.

Rozpočet projektu

Předpokládaný rozpočet projektu pro statutární město Brno je navržen následovně:
Celkové výdaje projektu                                    3 600 000 Kč                      100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                    0 Kč                      0%
Způsobilé výdaje                                             3 600 000 Kč                    100 %
Výše dotace                                                  3 060 000 Kč                     85 %
Kofinancování města Brna                                       540 000 Kč                     15 %

Zdroje krytí projektu

Předpokládaná výše dotace pro projekty podpořené v rámci programu Interreg Central Europe je 85 %.




                                                                                                     Strana 11 / 11
