Kolektor Česká–Středova postaví sdružení tří firem. Nejdříve navrhne harmonogram prací - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
11/06/2025
Kolektor Česká–Středova postaví sdružení tří firem. Nejdříve navrhne harmonogram prací
Rada města Brna na svém dnešním zasedání vybrala nejvýhodnější nabídku v zadávacím řízení na výstavbu nového kolektoru, který povede od křížení ulic Česká a Solniční po náměstí Svobody. Zhotovitelem se stalo sdružení tří společností pod názvem „SFP – Kolektor ČÁRA“. To podalo nejvýhodnější nabídku v hodnotě 584 771 893 Kč (bez DPH). Konsorcium je tvořeno z následujících firem: SUBTERRA, a. s., FIRESTA-Fišer, rekonstrukce a stavby, a. s., a POHL cz, a. s.
Po uplynutí zákonné 15denní lhůty na podání námitek bude možné ze strany města a Technických sítí Brno podepsat se zhotovitelem smlouvu. Následně začnou stavbaři vytvářet harmonogram prací, díky němuž budeme znát i detaily týkající se začátku realizace a dalších navazujících kroků. Odhadem by mohl být harmonogram hotový v polovině prázdnin. Samotné práce začnou až poté.
V souvislosti s připravovanou akcí jsou společností Brněnské komunikace oslovováni majitelé nemovitostí a jsou jim prezentovány základní informace o výstavbě kolektoru. Nadto budou do domů doručovány letáky s obecným a poté i s podrobnějším popisem projektu.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše