Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



  53. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
  organizaci JCMM, z. s. p. o. na projekt "Brno Ph.D. Talent, Výzva
               2024" - návrh rozpočtového opatření

Anotace
V rámci soutěže "Brno Ph.D. Talent" statutární město Brno od roku 2009 podpořilo už více než 280
nadějných talentů a zprostředkovaně i jejich týmy a vedoucí. Stipendia poskytuje město již od roku 2009
a realizaci programu zajišťuje organizace JCMM, z. s. p. o. Dotace je určena na přímou podporu
vybraných 25 doktorských studentů přírodovědných a technických oborů.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000,- Kč JCMM, z. s.
                                      p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na projekt "Brno
                                      Ph.D. Talent, Výzva 2024";
                                      smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 9 000 000,- Kč
                                      JCMM, z. s. p. o., se sídlem Česká 166/11, 602 00 Brno, IČO: 75064707, na
                                      projekt "Brno Ph.D. Talent, Výzva 2024", která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu v
                                      souvislosti s poskytnutím neinvestiční dotace.


2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na 17. zasedání Finančního výboru ZMB dne 12. 6. 2024.
Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna R9/087 dne 12. 6. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  11.6.2024 v 13:40
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 13:48                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 36
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  11.6.2024 v 13:48




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 13:48   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 36
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-5
Příloha (žádost o dotaci JCMM 2024.pdf)                               6 - 13
Příloha k usnesení (RO_Brno_Ph.D._Talent Výzva 2024.pdf)             14 - 14
Příloha k usnesení (Smlouva JCMM Brno Ph.D. Talent výzva 2024.pdf)   15 - 36




                                                                         Strana 3 / 36
                                      Důvodová zpráva

Projekt Brno Ph.D. Talent je významnou součástí Regionální inovační strategie 5 (RIS 5) a je
důležitým nástrojem k plnění jejích cílů, kterými jsou primárně zajištění dostatku talentů pro
výzkum v JMK a rozvoj jejich schopností a dovedností důležitých ke zvyšování úrovně
strategického řízení výzkumu. Hospodářský rozvoj jednotlivých měst a regionů je do značné
míry odvislý od přítomnosti talentů. Globální soutěž o nejtalentovanější studenty sílí z důvodu
neustále rostoucí propojenosti světa.

Hlavními cíli projektu Brno Ph.D. Talent jsou:
● motivovat a podpořit talentované studenty k úspěšnému dokončení doktorského studia,
● podpořit rozvoj jejich schopností v oblasti strategického řízení výzkumu,
● a posílit a upevnit jejich vazbu na region.

Z toho důvodu jsou klíčovými prvky pro kvalitativní rozvoj vědy a výzkumu a také pro zvýšení
konkurenceschopnosti města Brna jednak přilákání talentovaných mladých lidí k vědecké
kariéře, jejich následné udržení v regionu a vytvoření dostatečně silné vazby na region. Důležitá
je zároveň podpora rozvoje jejich vědecké excelence, která konkrétně v našem regionu úzce
souvisí s místními špičkovými vědeckými centry.

Nástroje k naplnění těchto cílů jsou:
● poskytnutí stabilní finanční podpory formou doplňkového stipendia
● zajištění komplexního programu kariérního rozvoje
● vytvoření komunity aktivních mladých vědců spolupracujících s městem Brnem

Projekt Brno Ph.D. Talent reaguje na nevyhovující podmínky doktorského studia v ČR,
kterými jsou:
● nízká atraktivita vzhledem k alternativám, zejména aktuální výše doktorských stipendií je
zcela mimo ekonomickou realitu, řada kvalitních kandidátů tak do doktorských programů ani
nenastoupí,
● doktorandi jsou nuceni si přivydělávat, což znemožňuje potřebné 100% nasazení, bez něhož
nelze konkurovat špičkovým Ph.D. studentům v zahraničí,
● řada doktorandů nedokončí své studium, protože nejsou od počátku vedeni a sami netuší,
jak směřovat na cestu výborných, samostatných vědeckých pracovníků,
● řada studentů nedokončí své studium v prezenční formě a předpokládaném řádném termínu
4 let,
● chybějící dovednosti v oblasti řízení výzkumu znemožňují doktorandům obstát na
mezinárodní úrovni.

Projekt Brno Ph.D. Talent tuto problematiku reflektuje a prostřednictvím doplňkových stipendií
přímo zlepšuje finanční podmínky doktorského studia a díky ucelenému programu kariérního
rozvoje upevňuje a rozvíjí schopnosti a dovednosti doktorandů nezbytné pro strategické řízení
výzkumu. Program tak jako celek oceňuje a motivuje talentované mladé vědce a umožňuje jim
plné nasazení při studiu a vědecké práci. Díky svému renomé prestižní soutěže pak i zvyšuje
atraktivitu a prestiž doktorského studia přírodovědných a technických oborů a láká zajímavé
aktivní doktorandy z celého světa.

Projekt Brno Ph.D. Talent má od roku 2009 na kontě 13 soutěžních ročníků, v jejichž průběhu
již podpořil několik set nadaných studentů. Z již dokončených ročníků projektu zůstalo v Brně
na vědeckých pozicích přibližně 70 % z podpořených doktorandů, řada z nich přitom pochází




                                                                                             Strana 4 / 36
z jiných regionů nebo dokonce zemí, a bez programu Brno Ph.D. Talent by do Brna studovat a
pracovat nepřijeli. Ostatní, věrní výzkumu, působí na zahraničních univerzitách nebo jako
odborníci ve firmách v oblasti výzkumu, stále jim však zůstává vazba na brněnskou univerzitu.

Mezi velké přínosy projektu patří také to, že studijní výsledky, pracovní úspěchy a publikační
aktivita podpořených studentů jsou vysoce nadprůměrné. Finanční podpora pomáhá
podpořeným doktorandům absolvovat zahraniční stáže a zahraniční konference, čímž je
prohlubována zahraniční spolupráce a renomé brněnských univerzit. Projekt pomáhá vedoucím
vědeckých týmů přilákat talentované studenty i ze zahraniční (např. Velká Británie, Itálie, Indie,
Francie, Ukrajina, Chorvatsko, Čína, Slovensko).

Pro zajištění finančních prostředků na poskytnutí dotace JCMM, z.s.p.o. ve výši 9 000 tis. Kč
je předložen ke schválení návrh rozpočtového opatření, které spočívá v úpravě schváleného
rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce na rok 2024. Navržená úprava spočívá ve
snížení financování projektu Prototypuj a ověřuj o 750 tis. Kč a navýšení schváleného rozpočtu
na projekt Brno Ph.D. Talent ve stejné výši.


Materiál byl projednán v Komisi pro chytré a otevřené město Rady města Brna dne 4.6.2024.




Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna R9/087 dne 12. 6. 2024.

Materiál bude projednán na 17. zasedání Finančního výboru ZMB dne 12. 6. 2024.




                                                                                              Strana 5 / 36
č jemm

                                                                                             V Brně, 3. dubna 2024

Vážená paní docentko,


v souvislosti s projektem Brno Ph.D. Talent, který je dlouhodobě financován Statutárním městem Brnem, si Vás
dovoluji požádat o dotaci na přímou podporu studentů ve výši g mil.Kč na období od 1. 9.2024 do 31.12. 2027.

Výše této dotace nově odpovídá částce 360 000,- kč na jednoho studenta, a je tak o 30 000 kč vyšší, než tomu bylo
doposud. Toto navýšení si dovolujeme navrhnout v návaznosti na diskusi s paní primátorkou na nedávno
proběhlém slavnostním večeru Brno Ph.D. Talent. Pokud by toto navýšení nebylo možné, budeme samozřejmě
rádi i za zachování stávající částky ( 8 250 00,- Kč).

 Díky Vaší dotaci pro projekt Brno Ph.D. Talent zajistíme pokračování tohoto úspěšného programu, který má po
řadu let pozitivní odezvu nejen v regionu, ale díky registrovaným uchazečům také mimo hranice Brna, kraje a v
zahraničí. Dotace zajistí stabilitu programu a zároveň poukáže na priority města Brna, mezi něž patří také
podpora kvalitního vzdělávání a zájem o udržení a přilákání kvalitních a nadaných mladých vědců a vědkyň do
center excelentního výzkumu v Brně. Tyto priority vystupují do popředí i v kontextu současné situace, kdy právě
proaktivní přístup vědců působících na vysokých školách a ve vědeckých centrech dokazuje, jak důležitá je
jakákoliv podpora tohoto sektoru.

V meziuniverzitní soutěži bude opět vybráno 25 nejlepších doktorských studentů s nejlepším projektem a
vědeckým zázemím, kterým stipendium po tři roky zlepší životní úroveň a spolu s aktivitami podporujícími jejich
profesní růst zvýší jejich motivaci k dokončení studia a k zapojení do tuzemských i zahraničních výzkumných
projektů. Žádost o dotaci a popis projektu jsou přiloženy.

Projekt Brno PhD. Talent, jako součást Regionální inovační strategie 2021-2027, dlouhodobě přispívá k rozvoji
spolupráce subjektů působících na poli vzdělávání a podporuje vysokoškolskou vědu a výzkum.

Dovolte mi poděkovat Vám předem za Vaši podporu a vyjádřit víru, že tyto aktivity budou ze strany města Brna
podporovány i nadále.

Se srdečným pozdravem,




                                                                                    RNDr. Miloš Šifalda
                                                                                  | ředitel jeum

                                                                              V

Vážená paní
doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA
uvolněná členka Zastupitelstva města Brna



                   JCMM, Česká 166/11, 602 00 Brno, CZ    » IČO: 750 64 707 « www.jemm.cz


                                                                                                               Strana 6 / 36
Strana 7 / 36
                  Žádost o poskytnutí dotace z rozpočtu měst
                                                             a Brna


  Žadatel
  JCMM, z.s.p.o.
  zapsané ve spolkovém rejstříku vedeném Krajským
                                                  soudem v Brně, oddíl L, vložka 19548
  Adresa: Česká 166/1 1, 602 00 Brno
  IČ: 75064707
  Bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
  Číslo účtu: 35-4767110297/0100

  Požadovaná výše dotace
  9.000.000 Kč (slovy: devět milionů korun česk
                                                ých)


 Účel dotace
 projekt Regionální inovační strategie 5, Brno
                                               Ph.D. Talent, Výzva 2024


 Doba poskytnutí dotace
 1.9.2024—31.12.2027


 Odůvodnění žádosti
 Projekt Brno Ph.D. Talent reaguje jednak
                                               na nevyhovující finanční podmínky doktorskéh
 studia v ČR, které vedou v mnoha případech                                                  o
                                                 důvodem k jeho neukončení a současně zlepšuje
 úroveň měkkých dovedností stávajících dokto
                                                    rských studentů potřebných k úspěšnému
 kariérnímu rozvoji a Zvyšuje tak jejich Konku
                                               renceschopnost.

Doktorské studium provází řada komplikací
                                                  a problémů jako jsou vysoká studijní
neúspěšnost, náročnost studia spojená s publikační
                                                      činností a v neposlední řadě i finanční
ohodnocení doktoranda, které přímo ovlivňuje předc
                                                   hozí.

Prezenční doktorand (nutná podmínka pro účast
                                               v programu Brno Ph.D. Talent) je student na
plný úvazek a náleží mu proto stipendium. Souč
                                               asná výše stipendia, ač se v poslední době
zvýšila, ale nepředstavuje dostatečné finan
                                            ční prostředky pro práci na plný úvazek.
Doktorandi si tak hledají další zdroje příjmů. V
                                                 lepším případě jsou zaměstnáni na katedře,
případně jinde na univerzitě či ve výzkumném
                                                 ústavu. Nabídka je ale limitovaná, většina
doktorandů takové pracovní úvazky nemá a jsou
                                              vnímáni jako levná pracovní síla. To, spolu s
přivýdělkem mimo svůj obor, může působit značně
                                                    demotivně. Skloubit po několik let
studium, kariérní postup, případně rodinu není
                                               jednoduché a studium tak bývá často
upozaděno  nebo ukončeno. Což ovlivňuje i veřejné peníz
                                                         e, kdy stát na doktoranda vynaloží
nemalé prostředky, pro studenta nedostačující,
                                               a po předčasném ukončení studia přichází celá




                                                                                            Strana 8 / 36
investice vniveč.

                                                ci alespoň části doktorských studentů, kteří se
Projekt Brno Ph.D. Talent má za cíl změnit situa
                                                 u více soustředit na studium i výzkum, a při
díky pravidelnému čtvrtletnímu stipendiu moho
                                                     stipendia jsou motivováni k účasti na
splnění podmínek pro vyplacení poslední části                                            vědy
                                               nebo aktivitě, která má za cíl popularizaci
zahraniční vědecké aktivitě (konference, stáž)
pro veřejnost.

                                                 t je téměř stoprocentní, přitom standardní
Úspěšnost studentů z programu Brno Ph.D. Talen
                                                  nedokončí polovina studentů (u některých
doktorské studium na českých vysokých školách
                                                  Vysoké excelence dosahují také podpořené
oborů je neúspěšnost doktorského studia až 80%).                                 ské vědy a
                                                      amným objevům na poli brněn
projekty, které v posledních letech přispívají k význ
 výzkumu.

                                                     ndium, tak na aktivity podporující kariérní
 Finanční prostředky dotace jsou určeny jak na stipe
                                                a navazující aktivity.
 růst a další prostředky na organizaci programu



 Osoby zastupující právnickou osobu
 Zastoupeno: RNDr. Milošem Šifaldou, ředitelem
 Kontaktní osoba: Mgr. Barbora Dofková


  Osoby s podílem v právnické osobě žadatele
                                                   učení technické v Brně, Mendelova
  Jihomoravský kraj, Masarykova univerzita, Vysoké
  univerzita v Brně a Veterinární univerzita Brno


  Přílohy
                                                          Výzva 2024
  příloha 1 - Popis projektu — Projekt Brno Ph.D. Talent,




  Den vyhotovení žádosti
  3.4.2024



   Podpis osoby zastupující žadatele




          (RNDr. Miloš Šifalda
        |       ředitel JCMM




                                                                                              Strana 9 / 36
             Rozpočet projektu Brno Ph.D, Talent na období let 2024 - 2027




Rozpočet na období                                                1.9.2024— 31.12.2027


Přímá finanční podpora doktorským studentům (včetně daně z        9 mil. Kč
příjmu u studentů ze zemí, s kterými ČR nemá uzavřenou
smlouvu o zamezení dvojího zdanění).



Celkem                                                            9 mil. Kč




                              Závazné a sledované ukazatele:

ro projekt „Brno Ph.D. Talent“, Výzva 2024 byly pro období 1. 9. 2024 do 31. 12. 2027
stanoveny následující závazné a sledované ukazatele:


             Závazný ukazatel                             Sledovaná hodnota


 Počet hodnocených uchazečů (minimálně)        |50


 Počet vybraných stipendistů (maximálně)       25




            Sledovaný ukazatel                            Sledovaná hodnota


 Počet registrovaných uchazečů (minimálně) | 100


Příjemce předloží poskytovateli v rámci závěrečné zprávy o vyhodnocení činností skutečné
plnění závazných a sledovaných ukazatelů,




                                                                                           Strana 10 / 36
Strana 11 / 36
Důvodová zpráva


Hospodářský rozvoj jednotlivých měst a regionů je do značné míry odvislý od přítomnosti talentů.
Globální soutěž o nejtalentovanější studenty sílí z důvodu neustále rostoucí propojenosti světa.
Projekt Brno Ph.D. Talent je významnou součástí Regionální inovační strategie 5 (RIS 5) a je
důležitým nástrojem k plnění jejích cílů, kterými jsou primárně zajištění dostatku talentů pro
výzkum v JMK a rozvoj jejich            schopností      a dovedností   důležitých     ke zvyšování   úrovně
strategického řízení výzkumu.


Hlavními cíli projektu Brno Ph.D. Talent jsou:
    © © motivovat a podpořit talentované studenty k úspěšnému dokončení doktorského studia
    © podpořit rozvoj jejich schopností v oblasti strategického řízení výzkumu
    © posílit a upevnit jejich vazbu na region

Z toho důvodu jsou klíčovými prvky pro kvalitativní rozvoj vědy a výzkumu a také pro zvýšení
konkurenceschopnosti města Brna jednak přilákání talentovaných mladých lidí k vědecké kariéře,
jejich následné udržení v regionu a vytvoření dostatečně silné vazby na region. Důležitá je zároveň
podpora rozvoje jejich vědecké excelence, která konkrétně v našem regionu úzce souvisí
s místními špičkovými vědeckými centry.
Nástroje k naplnění těchto cílů jsou:
    ©   poskytnutí stabilní finanční podpory formou doplňkového stipendia
    ©   zajištění komplexního programu kariérního rozvoje
    ©   vytvoření komunity aktivních mladých vědců spolupracujících s městem Brnem


Projekt Brno Ph.D. Talent reaguje na nevyhovující podmínky doktorského studia v ČR, kterými
jsou:
    e   nízká atraktivita vzhledem k alternativám, zejména aktuální výše doktorských stipendií je
        zcela mimo ekonomickou realitu, řada kvalitních kandidátů tak do doktorských programů
        ani nenastoupí
    ©   doktorandi jsou nuceni si přivydělávat, což znemožňuje potřebné 100% nasazení, bez něhož
        nelze konkurovat špičkovým Ph.D. studentům v zahraničí
    e   řada doktorandů nedokončí své studium, protože nejsou od počátku vedeni a sami netuší, jak
        směřovat na cestu výborných, samostatných vědeckých pracovníků
    e   řada studentů nedokončí své studium v prezenční formě a předpokládaném řádném termínu
        4let
    e   chybějící   dovednosti   v   oblasti   řízení   výzkumu    znemožňují       doktorandům   obstát   na
        mezinárodní úrovni.


Projekt Brno Ph.D. Talent tuto problematiku reflektuje a prostřednictvím doplňkových stipendií
přímo zlepšuje finanční podmínky doktorského studia a díky ucelenému programu kariérního
rozvoje upevňuje a rozvíjí schopnosti a dovednosti doktorandů nezbytné pro strategické řízení
výzkumu. Program tak jako celek oceňuje a motivuje talentované mladé vědce a umožňuje jim plné
nasazení při studiu a vědecké práci. Díky svému renomé prestižní soutěže pak i zvyšuje atraktivitu
a prestiž doktorského studia přírodovědných a technických oborů a láká zajímavé aktivní
doktorandy z celého světa.
Projekt Brno Ph.D. Talent má od roku 2009 na kontě 13 soutěžních ročníků, v jejichž průběhu již



                                                                                                     Strana 12 / 36
podpořil několik set nadaných studentů. Z již dokončených ročníků projektu zůstalo v Brně na
vědeckých pozicích přibližně 70% z podpořených doktorandů, řada z nich přitom pochází z jiných
regionů nebo dokonce zemí, a bez programu Brno Ph.D. Talent by do Brna studovat a pracovat
nepřijeli. Ostatní, věrní výzkumu, působí na zahraničních univerzitách nebo jako odborníci ve
firmách v oblasti výzkumu, stále jim však zůstává vazba na brněnskou univerzitu.


Mezi velké přínosy projektu patří také to, že studijní výsledky, pracovní úspěchy a publikační
aktivita podpořených studentů jsou vysoce nadprůměrné. Finanční podpora pomáhá podpořeným
doktorandům absolvovat zahraniční stáže a zahraniční konference, čímž je prohlubována zahraniční
spolupráce a renomé brněnských univerzit. Projekt pomáhá vedoucím vědeckých týmů přilákat
talentované studenty i ze zahraniční (např. Velká Británie, Itálie, Indie, Francie, Ukrajina,
Chorvatsko, Čína, Slovensko).




                                                                                           Strana 13 / 36
                                                                        Rozpočtové opatření
                                                                                                                                      v tis. Kč

Běžné výdaje - přesun
  ORJ           §       pol.     ÚZ   ORG                                          Věcná náplň   Upr. rozpočet     Úprava         Rozpočet
                                                                                                  k 29.5.2024    rozpočtu + -     po změně
     1500       2125      5222         7150 Neinvestiční transfery spolkům - JIC                        20 730             -750       19 980
     1500       3809      5222         7150 Neinvestiční transfery spolkům - JCMM                       16 800              750       17 550




                                                                                                                                       Strana 14 / 36
                                         Smlouva č. …
                          o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                    z rozpočtu města Brna

uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO:                 44992785
DIČ:                 CZ44992785 (plátce DPH)
zastoupené:          JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
pověřený podpisem smlouvy: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a
                     spolupráce MMB
kontaktní osoba:     Mgr. Lucie Mezníková, meznikova.lucie@brno.cz, 542 17 2310
bankovní spojení:    Česká spořitelna, a.s.
č. účtu:             111211222/0800
(dále jen „poskytovatel“)

a

JCMM, z. s. p. o. zapsané ve spolkovém rejstříku: pod sp. zn. L 19548 vedenou u
Krajského soudu v Brně se sídlem:        Česká 166/11, 602 00 Brno
IČO:                  75064707
DIČ:                  CZ75064707 (neplátce DPH)
zastoupené:           RNDr. Milošem Šifaldou, ředitelem
kontaktní osoba: Mgr. Barbora Dofková, barbora.dofkova@jcmm.cz, 724 929 257 bankovní
spojení: Komerční: banka, a.s.
č. účtu:              35-4767110297/0100
(dále jen „příjemce“)

                                               I.
                                  Předmět smlouvy a účel dotace

1.   Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
     poskytovatele ve formě dotace na realizaci projektu „Brno Ph.D. Talent, Výzva 2024“ (dále jen
     „projekt“), a to na základě žádosti zaevidované pod č. j. MMB/0164228/2024 (dále jen „dotace“).
2.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní zodpovědnost,
     v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy. Podrobný popis činností, závazných
     ukazatelů a způsobilých výdajů pro tento projekt je definován v příloze č. 1, která je nedílnou
     součástí této smlouvy.
3.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
     pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů“).
4.   Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
     některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
     podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.
5.   Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až 109
     Smlouvy o fungování Evropské unie, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit
     zpět na účet poskytovatele.

                                                 1


                                                                                              Strana 15 / 36
6.   V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
     znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
     veřejné podpory.
                                                 II.
                                  Výše a způsob poskytnutí dotace

1.   Příjemci je poskytována dotace ve výši 9 000 000 Kč (slovy: devět miliónů korun českých) na
     realizaci projektu.
2.   Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví
     této smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy. Dotace je poskytována formou
     zálohy s povinností následného vypořádání.


                                             III.
                     Podmínky použití dotace a práva a povinnosti příjemce

1.   Příjemce se zavazuje použít prostředky dotace s péčí řádného hospodáře a výhradně k účelu,
     který byl Zastupitelstvem města Brna schválen, a který je specifikován v příloze č. 1 této
     smlouvy.
2.   Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu nejpozději do 31. 12. 2027. Prostředky
     dotace nelze převádět do let následujících po tomto datu. Čerpáním dotace se rozumí úhrada
     uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu převodem finančních prostředků v hotovosti
     nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické osoby.
3.   Uznatelnými výdaji dle předešlého odstavce jsou výdaje projektu, které musí vzniknout v době
     od 1. 9. 2024 do dne uvedeného v odst. 2 tohoto článku, jsou hrazeny z dotace, případně i z jiných
     zdrojů, a které jsou použity na přímou finanční podporu vybraných doktorských studentů.
4.   Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
     poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
     předmětem je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit pouze
     neuznatelné výdaje.
5.   Příjemce jako neplátce daně z přidané hodnoty (dále jen „DPH“):
         a) může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující se ke konkrétním
              uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce uznatelným výdajem),
         b) se do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace
              stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto skutečnost bezodkladně poskytovateli a
              předložit novou závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace do 30 dnů od data
              účinnosti rozhodnutí o registraci plátce DPH, v té části dotace, kde má nárok na uplatnění
              odpočtu DPH na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění
              pozdějších předpisů, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH
              není pro příjemce uznatelným výdajem).
6.   Splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
     zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen postupovat při výběru dodavatele zboží
     a služeb podle tohoto zákona. Příjemce dále bere na vědomí, že porušení této povinnosti posuzuje
     poskytovatel jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zákona o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů.
7.   Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
     č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví), a
     zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle tohoto
     zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve

                                                   2


                                                                                                 Strana 16 / 36
    znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k dotaci splňovaly
    náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm.
    f), a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené v písemné
    formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a
    výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu k dotaci. Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné
    označení originálních účetních dokladů prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace
    SMB ve výši …,- Kč na základě smlouvy č. ...“. Příjemce uvede toto označení zejména na
    originálech výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále pak na
    originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na jejich základě
    probíhá fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových listech.
8. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména dodavatelé
    zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich
    účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.
9. Příjemce předloží kdykoli v průběhu realizace projektu na vyžádání poskytovateli průběžné
    vyúčtování použitých prostředků dotace. K tomu je povinen předložit veškeré podklady a
    informace potřebné k provedení kontroly použití prostředků dotace a dodržení účelu při jejich
    použití.
10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 31. 1. 2028 závěrečnou
    zprávu o vyhodnocení činností, jejíž součástí bude závěrečné vyúčtování použitých prostředků
    dotace. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva o vyhodnocení činností a závěrečné
    vyúčtování použitých prostředků dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k
    poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním
    dnem lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné
    zprávy o vyhodnocení činností a závěrečného vyúčtování použitých prostředků dotace je
    příjemce rovněž povinen případnou nepoužitou část prostředků dotace vrátit na účet:
        a) č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace či její části
            uskuteční v roce, ve kterém byla příslušná splátka vyplacena,
        b) č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v
            termínu od 1. 1. do 28. 2. v letech, která následují po roce vyplacení příslušné splátky,
        c) č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v
            termínu od 1. 3. do 31. 12. v letech, která následují po roce vyplacení příslušné splátky.
11. Závěrečná zpráva musí především obsahovat:
        a) stručný popis realizovaného projektu,
        b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
        c) finanční vypořádání dotace s potvrzením jeho pravdivosti a správnosti,
        d) stav plnění závazných a sledovaných ukazatelů dle přílohy č. 1 této smlouvy, a
        e) shrnutí medializace projektu (např. tiskové zprávy, fotodokumentaci projektu, články
            apod.).
12. Příjemce předloží poskytovateli vždy do 31. 1. následujícího roku, v kterém projekt probíhal,
    pokud v tomto roce není povinen předložit závěrečnou zprávu o vyhodnocení činnosti dle odst.
    9 tohoto článku, průběžnou zprávu o činnosti. V případě náležitostí průběžné zprávy o činnosti
    se přiměřeně použije odst. 11 tohoto článku.
13. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
    vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici věřitele
    nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit poskytovateli do 15 dnů
    ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek příjemcův
    zánik nebo přeměnu, změnu v osobách statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu
    příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.

                                                  3


                                                                                               Strana 17 / 36
14. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele, že došlo k přeměně příjemce.
    Příjemce je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly plněny i po přeměně příjemce,
    projekt byl řádně naplněn, dotace byla řádně vyčerpána a řádně vyúčtována.
15. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo rozhodnuto o
    zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je povinen vrátit
    poskytovateli nevyčerpanou část dotace. Vyčerpaná část dotace se poskytovateli nevrací a bude
    příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.
16. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, dotačního titulu a výše poskytnuté dotace,
    případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.
17. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je povinen
    dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na webové adrese
    https://www.brno.cz/logo.
18. Příjemce je povinen respektovat vizuální styl projektu (užití loga, barevnost apod.), pokud jej
    předmětný projekt má stanoven. Změny a odlišnosti musí být schváleny poskytovatelem dotace.
19. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat podkladové materiály k
    projektu, především pak:
       a) žádost včetně příloh,
       b) tuto smlouvu,
       c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
       d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána, a
       e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.
20. Příjemce je zodpovědný za popularizaci a medializaci projektu, koordinaci vydávání tiskových
    zpráv (zejména o zahájení a ukončení projektu) s poskytovatelem dotace, a komunikaci s médii.
21. Příjemce je povinen průběžně informovat zástupce poskytovatele o projektu a informovat jej s
    dostatečným předstihem o akcích a událostech spojených s tímto projektem.


                                              IV.
                                            Kontrola

1.   Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
     zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
     (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000Sb., o obcích
     (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000Sb., o rozpočtových
     pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení
     podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.
2.   Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
     článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí originály
     všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu a využití prostředků v
     souladu s účelem projektu.
3.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po ukončení
     realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu ze strany
     poskytovatele.
4.   Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
     oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve finančním
     vypořádání dotace písemně potvrdí.



                                                4


                                                                                             Strana 18 / 36
                                                V.
                               Důsledky porušení povinnosti příjemce

1.   Příjemce bere na vědomí, že pokud použije poskytnutou dotaci (případně její část) k jinému
     účelu, než je uveden v příloze č. 1 této smlouvy, považují se tyto prostředky (případně jejich část)
     za prostředky neoprávněně použité ve smyslu zákona o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, a porušení těchto povinností, včetně nedodržení závazných ukazatelů stanovených v
     příloze č. 1, bude řešeno jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 22 tohoto zákona. Příjemce
     je v takovém případě povinen výše uvedené neoprávněně použité prostředky formou
     bezhotovostního převodu vrátit na účet poskytovatele uvedený v záhlaví této smlouvy a stejným
     způsobem uhradit poskytovateli penále dle § 22 odst. 8 zákona o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů ve výši odpovídající 0,4 promile neoprávněně použitých prostředků za každý
     den uplynulý ode dne, kdy byly prostředky neoprávněně použity, do dne jejich opětovného
     připsání na účet poskytovatele, nejvýše však do výše částky neoprávněně použitých prostředků.
2.   Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 6, 9, 10, 12, 18, 20 a 21 článku III. této smlouvy
     je považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu § 22 odst. 5 zákona o
     rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví
     následujícím procentním rozmezím:
        a) při porušení podmínky uvedené v ustanovení čl. III. odst. 6 této smlouvy je příjemce
             povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků,
        b) při nepředložení průběžného vyúčtování použitých prostředků dotace s podklady dle čl.
             III. odst. 9 příjemcem na vyžádání poskytovatele je příjemce povinen odvést do rozpočtu
             poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků,
        c) při nepředložení závěrečného vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se
             závěrečnou zprávou o vyhodnocení zadaných úkolů anebo při neodvedení nepoužitých
             peněžních prostředků dotace příjemcem v termínu stanovené mu v čl. III. odst. 10. je
             příjemce povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých
             prostředků,
        d) při porušení povinností stanovených čl. III. odst. 12, 18, 20 a 21 je příjemce povinen
             odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků.
     Spolu s odvodem za porušení rozpočtové kázně dle tohoto článku je příjemce povinen odvést
     penále ve výši a způsobem stanoveným odst. 1 tohoto článku.
3.   Nepředloží-li příjemce
        a) závěrečné vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se závěrečnou zprávou o
             vyhodnocení zadaných úkolů anebo
        b) neodvede-li nepoužité peněžní prostředky dotace,
     a to ani v náhradním termínu stanoveném mu poskytovatelem v souladu s odst. 4 tohoto článku,
     nařídí poskytovatel odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši poskytnutých prostředků spolu
     s povinností uhradit penále dle odst. 1 tohoto článku.
4.   Před uložením odvodu za porušení podmínek méně závažných podle odst. 2 tohoto článku vyzve
     poskytovatel příjemce k provedení opatření k nápravě, případně, nebude-li možné vyzvat k
     provedení opatření k nápravě, k vrácení dotace nebo její části, a to postupem podle § 22 odst. 6
     zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. V rozsahu, v jakém příjemce provedl
     opatření k nápravě nebo vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně
     a odst. 2 tohoto článku se v takovém případě neuplatní s výjimkou případů uvedených v odst. 2
     písm. c) tohoto článku.
5.   Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů za
     porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za porušení
     pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího porušení těchto

                                                    5


                                                                                                  Strana 19 / 36
     pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí dotace jinak. Při neoprávněném
     použití peněžních prostředků odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých
     prostředků, ledaže se podle smlouvy o poskytnutí dotace za porušení méně závažné povinnosti
     uloží odvod nižší. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení
     rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně
     lze uložit pouze do výše peněžních prostředků poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně.
6.   Při podezření na porušení rozpočtové kázně může poskytovatel peněžních prostředků pozastavit
     jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného odvodu. Pokud Magistrát města Brna uloží
     odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena
     pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z
     důvodu podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží,
     poskytovatel peněžních prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.
7.   Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

                                               VI.
                                         Ukončení smlouvy

1.   Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních
     stran nebo písemnou výpovědí smlouvy smluvní stranou, a to za podmínek dále stanovených.
2.   Poskytovatel může smlouvu vypovědět před proplacením i po proplacení dotace, a to z důvodu
     porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně závaznými právními
     předpisy, kterých se příjemce dopustí zejména pokud:
       a. svým jednáním poruší rozpočtovou kázeň dle zákona o rozpočtových pravidlech územních
           rozpočtů,
       b. je jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce odsouzen/a za
           trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo činností příjemce,
           nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve smyslu zákona
           č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona č. 418/2011 Sb., o
           trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění pozdějších předpisů,
       c. bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho
           řešení, ve znění pozdějších předpisů,
       d. příjemce uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření této
           smlouvy,
       e. je v likvidaci,
       f. opakovaně neplní povinnosti stanovené touto smlouvou, i když byl k jejich nápravě vyzván
           poskytovatelem.
3.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace nevzniká
     a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi této smlouvy po proplacení dotace, se příjemce
     zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním převodem na účet poskytovatele
     bez zbytečného odkladu, nejpozději však do konce výpovědní lhůty.
4.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět bez uvedení důvodů nejpozději
     však do konce lhůty pro podání vyúčtování. V takovém případě je příjemce povinen vrátit
     poskytnutou částku dotace poskytovateli ve lhůtě dle odst. 5 tohoto článku.
5.   Výpovědní lhůta činí jeden měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po měsíci,
     v němž byla výpověď doručena druhé smluvní straně. Účinky doručení pro účely této smlouvy
     nastávají i tehdy, pokud smluvní strana svým jednáním nebo opomenutím doručení zmařila, a to
     3. dnem po dni odeslání výpovědi.
6.   Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.


                                                  6


                                                                                               Strana 20 / 36
7.   Účinky výpovědi nastávají dnem uplynutí výpovědní lhůty za podmínky, že příjemce dotace vrátí
     poskytnuté peněžní prostředky před jejím uplynutím. Jinak k ukončení smlouvy dojde až
     vypořádáním všech práv a povinností smluvních stran.
8.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na účet
     poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu byla již vyplacena, a to bez zbytečného
     odkladu, nejpozději do 30 dnů od doručení dohody o ukončení této smlouvy podepsané oběma
     smluvními stranami, nedohodnou-li se smluvní strany jinak.

                                               VII.
                                       Závěrečná ustanovení

1.   Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem poskytovatele
     oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený zaměstnanec
     Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků k této smlouvě.
2.   Smluvní strany berou na sebe práva a povinnosti z této smlouvy. V případě vzniku sporů budou
     tyto řešeny přednostně vzájemnou dohodou smluvních stran
3.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu všemi smluvními stranami a účinnosti dnem
     uveřejnění v registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
     účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
     smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy
     v registru smluv podá poskytovatel.
4.   Jakékoli změny této smlouvy včetně její přílohy lze provádět pouze formou písemných postupně
     číslovaných dodatků na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce,
     na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace
     na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu
     žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny
     smlouvy v jiné, než písemné formě jsou vyloučeny.
5.   Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
      a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze
          samostatné i přenesené působnosti města, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj.
          zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení rozpočtové
          kázně);
      b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České republiky,
          Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním pojišťovnám a
          orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty spolufinancované z rozpočtu EU;
      c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
          zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě k podání
          insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku, a
          to i za období tří let před podáním žádosti;
      d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo zánik
          živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí, rozdělení
          obchodní společnosti);
      e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno oprávnění k
          činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související s projektem, na který má být
          poskytována dotace;
      f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu soudního
          či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
      g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož skutková
          podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním veřejné listiny

                                                  7


                                                                                               Strana 21 / 36
            nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin proti majetku podle
            hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní zákon, ve znění pozdějších
            předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve
            znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem
            zahájeno trestní stíhání podle zákona č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád),
            ve znění pozdějších předpisů; je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle
            tohoto ustanovení všech osob, které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou
            moc za účelem zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace
            (této) smlouvy o poskytnutí dotace.
6.     Tato smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení podepsaném elektronickými
       podpisy oprávněných zástupců obou smluvních stran, případně je vyhotovena v listinné podobě
       ve třech stejnopisech s platností originálu, přičemž poskytovatel obdrží dvě vyhotovení a
       příjemce obdrží jedno vyhotovení.
7.     Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno je povinným subjektem dle zákona
       č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů, a zejména,
       že dle § 9 odst. 2 tohoto zákona se při poskytování informace, která se týká používání veřejných
       prostředků, nepovažuje poskytnutí informace o rozsahu a příjemci těchto prostředků za porušení
       obchodního tajemství.
8.     Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle
       jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.
9.     Zástupci smluvních stran si smlouvu přečetli, s jejím obsahem souhlasí, což stvrzují svým
       vlastnoručním podpisem.

Přílohy:
    1. Popis projektu



      Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                            předpisů.

         Poskytnutí dotace a smlouva o poskytnutí dotace mezi statutárním městem Brnem a
     JCMM, z. s. p. o., byly schváleny na Z9/xx. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
                                             XX. XX. 2024.


           V Brně dne ………………………                              V Brně dne ………………………

                 za poskytovatele:                                   za příjemce:



……………………………………………..                                  ……………………………………………..
          Mgr. František Kubeš                               RNDr. Miloš Šifalda,
  vedoucí Odboru strategického rozvoje                  ředitel JCMM, z. s. p. o. a
           a spolupráce MMB




                                                      8


                                                                                                    Strana 22 / 36
    Příloha č. 1: Popis projektu




                     00000
-
                     Brno Ph.D. Talent


                                        Projekt
                                   Brno Ph.D. Talent
                                      Výzva 2024



       tjemm                           s|n|uloj        IRIS>JMK




                                           9


                                                                  Strana 23 / 36
0 hbsah
       Úvod / Cíle projektu
  2.4 Definice pojmů
       Pravidla soutěže
  21 Podminky pro registraci
  2.2 Komu je soutěž určena
  2.3 Přihláška do soutěže
  1.4 Příručka pro uchazeče a hodnotitele
  2.5 Harmonogram soutěže
       Průběh soutěže
 3.4 Formální kontrola přihlášek
  3.2 Odborné hodnocení přihlášek
 3.3 Prezentace finalistů před multioborovou komisí
       Podmínky soutěže
      Článek- Organizační zajištění soutéže
      Článek I- Vyhlášení soutěže
      Článek 1 Zrušení soutěže
      Článek I- Registrační Ihitoa hodnotící hůte
      ČlánekV Prokazování způsobilost uchazeče
      Článek- Přijmání     hodnocení přihlášek do soutěže
     Článek Vi- Úprava vztahů me administrátorem a příjemcem
      Článekvu Lhčta pro uzavření smlouvy
      Článek- Výplata daru
      Článek X Podpora kriérního rozvoje doktorských studentů




                                        Projekt fnaneuje statutární mésto črn
                         Projekt je součástí Regionální movočn strategie Ihomoravského kraje
                                           (Administrtorem projektu je JVM

                                                          10


                                                                                               Strana 24 / 36
 a. Úvod
 Projekt Brno Ph.D. Talent (dále také jen „projekt“ je zaměřen na podporu a rozvoj vynikajících studentů technických
 A přírodovědných oborů zapsanýchv doktorském studijním programu na jedné ze čtyř partnerských univerzit              v Brně.
 Adrministrátorem projektu je JCMM, zájmové sdružení právnických osob, Finančním garantem projektu je statutární
 město Brno.
 Projekt je součásti Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje 5 pro období 2021 - 2027 (dále jen RIS5)
 RIS5 je základní koncepcí Jihomoravského kraje a statutárního města Brna pro rozvoj ekonomické
 konkurenceschopnosti a vytváření hodnoty díky zavádění inovaci. Je určena všem aktérům vinovačním ekosystému,
 kteří maji zájem skrze své indvidvální aktivity strukturovaně přispívat k růstu životní úrovně v regionu — sdlet a
 koordinovaně se rozhodovat. Partnerský přístup je pro RIS naprosta klíčový        — pro naplňování jejích cíli dohlížení na
 její řádnou implementaci, Smyslem R!S je stimulovat kvalitní podminky pro inovační podnikání v regionu, zejména
 Skrze zvyšování úrovně vzdělávání, podněcování výzkumu k aktivitém s přesshy do rozvoje firem » lokálního
 prostřed, posilováním image regionu či přímou podporou podnikatelských aktvitarn, kde dochází k selhání trhu
 RISS se soustředí na vytváření podmínek pro konkurenceschopné znalostně intenzivní podnikání, a to zejména
 investicemi do zvýšení kvaliy vzdělávání a výzkumu. Projekt Brno Ph.D. Talent svým záměrem této koncepci plně
 odpovídá a je důležitým nástrojem k plnění jejich cílů - zajištění dostatku talentů pro výzkum v JMK a rozvoj jejich
 schopností a dovednosti důležitých ke zvyšování úrovně strategického řízení výzkumu. Brno Ph.D. Talent si za dobu
 Své existence vybudoval renomé prestižní soutěže, která napomáhá kvaltativnímu rozvoj vědy,
 Čile projektu Brno Ph.D. Talent konkrétně souvisí se Strategickým clem RIS JMK -Dostatek odborníků pro znalostní
 ekonomiku ato vtěchto bodech
           Podporaa motivace výzkumníků k popularizaci výsledků vědy a důležitosti vědy obecně
           aktivity na poslení hrdost a příslušnosti
                                                   k význačným místním oborům
           Podporaa motivace výzkumníků k popularzaci výsledků vědy a důležitosti vědy obecně
           aktivity ne popularizaci vědy a získávání talentované mládeže pro výzkumnou dráhu (stipendia pro
           talentované studenty)
           aktivity na hledání talentů
           rozvoj karérního a osobního poradenství a návazný rozvoj individuálních dovedností      a talentů
 Strategii kraje je také podnítit vyšší zájem zahraničních talentů (expertů, výzkumníků a nadaných studentů) o
 uplatnění a studium v ČR a JMK, což projekt Ph.D. Talent naplňuje tím, že účast v soutěži je limitována jen denním
 Studiem na partnerské univerzitě, nikoliv národností uchazeče. Počty zahraničnícha českých studentů také nejsou
 fimitovány,
 Dále byl v RIS JMK při hodnocení regionu experty zmíněn mezi silnými stránkami i vysoký podil doktorandů
 studujících technické nebo přírodovědné oborys předpoklady rozšíř základnu Vav. tento bod má úzkou souvislost
 projektem Brno Ph.D. Tale, který jako jednuz podmínek      pro účast v soutěží stanoví doktorské studium technického
 nebo přírodovědného oboru.

 a. Hlavní cíle projektu
  Hlavní cile projektu jsou jednak zlepůit podmínky doktorského studia formou doplňkových stipendií a současně
  Podpořit u stipenistů rozvoj jejich schopnosti a dovednost v oblasti strategického řízení výzkumu formou podpory
  kariérního rozvoje a výchovy k vědecké excelenci, schopnosti vást vědecké týmy 2 vytvořit interdiscipinární
komunitu mledých excelentních vědců.
  Podpora talentovaných studentů doktorského studia motivuje jeji příjemcek plnému rozvinut! svých schopností což
 je za normálních okolností velmi obtížné. Standardní finanční ohodnocení doktorských studentů je navýšeno o
 doplňkové stipendium ve výši 320 000 korun ročně, které je podpořeným studentům vypláceno formou finančního
 daru průběžně po dobu 3 let. Ucelený program kariérního rozvaje rozvržený taktéž do tří let poměhá podpořeným
 Studentům v rozvoji Jech schopností a dovedností nezbytných pro strategické nl výzkomu a nseměrování svě

                                          Projekt inanuje stotutární město Brno.
                            Projekt esověůs Regionální  inovační strategie Jhomorovského kraje
                                             (Adminstrátoem projektuje CHM


                                                            11


                                                                                                                                Strana 25 / 36
Koriry, Student jsou současně sktivně zapojování do sktivit zaměřených na rozvoj města Bro3 3program jm nabí
jedinečnou možnost vytvoření široce interdisiplnární komunity mladých vědců. Projekt přispívá k zatraktivnění
technických s přírodovědných oborů a motivuje absolventy magisterského stupně k postgradušlnímu studiu na
brněnských univerzitách
1.2 Definice pojmů
Pro účely tohoto projektu se rozumí:
1. poskytovatel je Statutární město Brno, které na projekt poskytuje účelovou dotaci
2. administrátor je JCMM, z. s. p.0, které soutěž organizuje projekt ří
3. partnerské univerzity sou
     2) Masarykova univerzita
      b) Mendelova univerzit v Brně
      ©) Veterinární univerzita Brno
     A) Vysoké učení technické v Brně
4, hodnotiteli jsov odborníci z přírodovědných a technických oborů působícív akademické sféře mimo partnerské
    univerzity a rovněž odborníci působící v soukromé sféře, kteří se podílejí na odbomém vyhodnocení sou
    potřebný počet hodnotitelů zajistí administrátor tím, že minimální požadavky na hodnotiele jsou:
      advysoká odborná úroveň (vysokoškolské vzdělání a prokazatelné odborná praxe)
      bachata posoudit širší úsek oborů

     dinestrannost
5, uchazeč je student technického nebo přírodovědného oboru zapsmný             v akreditovaném doktorském studijním
   Programu na partnerské univerzitě který se vsoutěži uchází o finanční dar
6. příjemce finančního daru je uchazeč, v jehož prospěch bylo na základě výsledků soutěže o jeho poskytnutí
   rozhodnuto
7. vědecký projekt je základní soubor věcných a časových podminek pro činnosti potřebné       k dosažení ců
   Ve výzkumu, vývojia inovacích formulovaný uchazečem        v soutěži který je bezprostředně spjats jeho studiem
     3) pro účely této soutěže se vědeckým projektem rozumí
            4, teoretická nebo experimentální práce prováděná zejména ze účelem ziskání nových vědomostí
                 o základních principech jevů nebo pozorovatelných skutečností, která není primárně zaměřena
                 nauplatnění nebo využí v pravi (základní výzkum)
            i . teoretické a experimentální práce zaměřená na ziskání nových poznatkůa dovedností pro vývoj nových
                 nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb (aplikovaný výzkum)
            i , zskávání, spojování, formování a použivění stávajících vědeckých, technologických, obchodních a
                 jiných příslušných poznatků a dovedností pro návrh nových nebo podstatně zdokonalených výrobků,
                 postupů nebo služeb (experimentální vývoj)
             ju. zavadaní nových nebo podstatně zdokonalených výroků, postupů nebo služeb do praxe (novace)
     B]naplněním vědeckého projektu mají být:
             i. v základním výzkumu nové vědomosti o základních principech jevů, procesů nebo pozorovatelných
                 skutečnosti, které jsou publikovány podle zvyklostí vdaném vědním oboru
             ji. vaplikovaném výzkumu nové poznatky a dovednosti pro vývoj výrobků, postupů nebo služeb, poznatky
                 a dovednosti uplatněné jako výsledky, které jsou chráněny podle zákonů upravujících ochranu výsledků
                 autorské, vynálezecké nebo obdobné činnosti nebo využívané odbornou veřejností či jinými uživatel
                                           Projekt nancuje statutární město Brno
                          Projekt je souédstí egionáií inovační strategie Jhomorovského roje
                                              Admiistrátorem projektu  je CM


                                                          12


                                                                                                                        Strana 26 / 36
            ji. ve vývoji návchy nových nebo podstatně zdokonalených výrobků, postupů nebo služeb
            jv. vinovacich nové nebo podstatně zdokonalené výrobky, postupy nebo služby, zavedené do praxe.

 2. Pravidla soutěže
 Soutěž je otevřená a jeji pravidla nestanoví žádné kváty příjemců pro partnerské univerzity, fakulty       ani ústavy, jejichž
 studentům je sovtěž určena. Soutěř         je administrována  českém    a anglickém  jazyce přss  vebové    rozhraní, které je
 pro tento účel vytvořeno.  V     případě odlišnost jezykových  verzije rozhodující jazykové znění   české,
 Uchazeči se do soutěže registrují na webových stránkách administrátora (www/emm.cz). Zadáním registračních
 údajů si vytvoří účet, do kterého vloží požadované materiály velektronické podobě. Za správnost, úplnost a
 prokazetelnost informaci uvedených v přihlášce zodpovídá uchazeč. Pokud uchazeč uvede             v přihlášce nepřesné nebo
  neúpiné údaje, odraz se to sníženým      bodovým hodnocením, Za prokazatelné       uvedení  nepravdívých    údajů bude daný
 Vchazeč  ze soutěže vyřazen.
          24 Podmínky pro registraci
Způsobilý uchazeč musí při registraci do soutěže splňovat následující podmínky:
        + prezenčně studovat na partnerské univerzitě
        + být zapsán   prvním roce doktorského studijního programu
        + studovat technický nebo přírodovědný   obor
        + věkdozaletvčetně
  Soutěře se mohou zúčastnit pouze doktorští studenti technických a přírodních věd jejichž oborové zaměření může
  být omezeno na prioritní znalostní damény specifikované v RIS JMK, Studenti humanitních a společenských věd či
  uměleckých oborů se do soutěže přihlásit nemohou. Toto kiténum musi splňovat nejen studijní obor uchazeče, ale
  i náplň vědeckého projektu.
  Splnění základních podminek pro registraci do soutěže potvrzují uchazeči čestným prohlášením, které je součástí
  přihlášky. Oficiálně dokládají splnění podrninek jen vybraní příjemci, a to na výzvu administrátora před podpisem
  Smlouvy o poskytnutí finančního daru,
         2.2 Komu je soutěž určena
 Projekt je zaměřen na podporu talentovaných doktorandů. Výběr příjemců probihá na základě obsahu přihlášky,
 která obsahuje životopis žadatele, projekta vědecké zázerní
 přihlášceje důraz kladen na schopnosti uchazeče:
      + Pracovitost, motivovanosta kreativitu
       + Zvládástudlum     rychleji než průměrný student
       + Vykazuje vynikající výsledky ve studiu a v odborných soutěžích
       + Alevně se zapojuje do vědeckých projektů
       + Umísrozumítelně prezentovatsvé myšlenky a záměry
Jak by mě být talentovený sbokene dokonkáho studiu? Nejdek seo:
            Uplatnění v základním člaplikovaném výzkumu, vývoj nebo inovacích
       « Krátkou adaptační     dobu po nástupu do zaměstnání
       + Analytické myšlenía rozvinuté výzkumné a manažerské dovednosti
       * Schopnost pracovat týmu a spolupracovat na mezinárodní úrovní
        + Schopnost věst vědecké projekty snejistými výsledky av různorodých podmínkách
        + | Strategické myšlení, odhad ac't pro okolnost, reálnost přístupu, schopnost poučit se zchyb
        +. Výkonnost Iniciativu a nezávislost


                                              Projekt finanuje statutární město Brn.
                               Projektje zovčání Regionální inovační strategie ihomorovského kraje
                                                 (Adminitrátorem projektuje CM


                                                              13


                                                                                                                                  Strana 27 / 36
           2.3 Přihláška do soutěže
  Uchazeči, kteří splní výše uvedené podminky pro registraci (viz bod 2.2) a mají zájem záčastnit se soutěže, musí
 Ve stanoveném termínu podat elektronickou přihlášku do soutěže (dále jen „pihláška“). Přihl ka musí mit B až 2
 stran textu formátu A4,
 Základní struktura přihlášky do soutěže:
 1. Odborný životopis uchazeče (rozsah 2-3 strany)
        3)obora datum zahájení doktorského studia
        bydosažené vzdělání a kvalífkace pro řešení předloženého vědeckého projsktu
        €) praktické zkušeností, odbomé stáže, účast na řešení grantůa smluvního výzkumu
        A)ziskaná ocenění a vybrané výsledky vědecké činností
        ) publikační činnost, pokud proběhla
     © jiné relevantní informace
       2. Vědecký     projekt (rozsah 4.6 stran)
     a)ele aoriginální     přínos projektu
        byteoretický rámec, volané metody a techniky, základní reference
        ) časový harmonogram a hlavní milníky
        A)souislost mezi předloženým vědeckým projektem adisertační prací uchazeče
        ) motivace uchazeče pro řešení předloženého vědeckého projektu
       3. Zázemí (rozsah 2- 3strany)
       A)škořitela odborní konzultant jejích přínos k vědeckému projektu, kvalifikace pro odborně vedení uchazeče,
           řešené granty a smluvní výzkum, vybrané výsledky vědecké a pedagogické činnost, aj
        Bypracoviště a spolupracující Instituce, na kterých bude realizován, včetně plánovaných stáží
           jiné relevantní informace
         2.4 Příručka pro uchazeče a hodnotitele
 Příručka pro uchazeči
 Před počátkem registrační Iůty zveřejní administrátor na svých webových stránkách pokyny uchazečům vysvětlující
 postup při registraci do soutěže, Pokyny zpřesňujía doplňují podmínky pro registraci   do soutěže, strukturu přihlášky
 (do soutěže a popisují postup přijejím odevzdání Příručka je zveřejňována v anglickém jazyce.
 Příručka pro hodnotitele:
 Před počátkom hodnotící hity vypracuje administrátor pokyny popisující    postup při hodnocení přihlášek, které
 Před vypracováním posudků předá všem hodnotitelů. Pokyny vysvětlují zejména ci hodnocení, hodnotící kritéria
 a strukturu odborného hodnocení, Příručka   v anglickém jazyce je hodnotitelům zaslána před samotným hodnocením.
        2.5 Harmonogram soutěže
  Tabulka s: Orientační harmonogram soutěže v roce 3024
  Aktivita                                                                   Předpokládaný termin
Vyhlášení podmínek soutěže                                                   372024
  Registrace do soutěže                                                      5:-2409.2024
  Formální kontrole přihlášek kolo)                                          A5 30.9.2080,
  (Odborné hodnocení přihlášek (2. kolo                                      4030-18.. 2024
  Prezentace finalistů soutěže před odbornou
                                         komisí 3 kolo                          A203 220%
  Vyhlášení výsledků soutěže                                                 16. 222024

                                           Projekt inoneuje statutární město Brno
                             Projekt je součást Regianání novoční strategie Jhomorovského kraje.
                                               Aumiitrtorem projektu je JEVY


                                                              14


                                                                                                                          Strana 28 / 36
3. Průběh soutěže
Soutěž mé tř kola
     2 Formálníkontrolapřihlášek
     2. Odborné hodnocení přihlášek
     3. | Prezentace finalistů před multioborovými
                                             korniserní
"Vprvním kole soutěže je provedena formální kontrola přihlášek, tj. splnění podmínek pro účast v soutěži, kontrola
přihlášky. Druhé kolo slouží kodbornému  online posouzení přihlášek dvěma, případně třemi hodnotiteli, Do třetího
kola postupují uchazeči snejiépe hodnocenými přihláškami a osobně prezentují svůj vědecký projekt před
muhioborovými komisemi. Hodnoceným uchazečům jsou výsledky zveřejněnyv jejich účtu       a na webu soutěže, a to
po skončení finálového kola dle harmonogramu.
Obrázek 1: Grafické schéma průběhu soutěže

                                          A kolo: Formální kontrola přihlášek

                                     ua
                          Formálně v pořádku                              Formální nedostatky
                           = platná přihláška                            = zamítnut přihlášky
                                                        aa
                                         2. kolo: Odbomé hodnocení přihlášek


                                                                        -=
                   Postupují nejlépe hodnocení                              (Ostatní uchozočí
                 sehazečí dle podmínek soutěže                               V soutěží končí
                                     =
                            3. kolo: Prezentace
                                      multiohorovými
                                                finalistů před komisemi

                                     =
                           Komise vyberou                                      Zbylí uchazeči
                        příjemce + náhradníky                                  soutěži končí




                                           Prot inaneuje sttutární město Brna
                           Proeké je součástí Regionéhní inovační strategie ihomorovského kraje
                                             Administrtorem projektu    je CM


                                                          15


                                                                                                                     Strana 29 / 36
          3.4 Formální kontrola přihlášek
  V prvním kole soutěže provede administrátor formální kontrolu podaných přihlášek.K odbornému hodnocení
  Ve druhém kole postupují pouze přihlášky splňují stanovená formální kokéria, Přihláška, která nesplní formální
  kritéria, není platná 2 jez soutěže vyřozena
  Přihláška jez formální stránky posouzena na základě těchto kritén
 (1, Přinláška byla přjste ve stanoveném termínu stanoveným způsobem
  2. Uchazeč splňuje podminky pro registrací uvedené   v bodě 2.1
 3. Přihláška obsahuje všechny náležitosti uredené   v bodě 23
                8). přihláška je komple   a obsahuje
                                             tní požadované dokumenty a údaje
                by. přihláška má požadovanou strukturu, formát  a rozsah
         3+2 Odborné hodnocení přihlášek
 Ve druhém kole soutěže je odborně posouzen obsah přihlášek. Odborné hodnocení probíhá distančněa provedou jej
 odbor hodnotitelé, Pravidla činnosti hodnotitelů upraví administrátor vnitřním předpisem (Příručka pro
 hodnotiele), který před vypracováním posudků předá všem hodnotitelů. Každý z hodnotitelů zároveň podepíše
 čestné prohlášení o střetu zájmů a mkenlivosti upravující způsob nakládání   s údaji obsaženýmiv přihláškách. Časové
  pracovní zeižení hodnotitelů je finančně ohodnoceno
 Administrátor zajistí ke každé přihlášce nejméně 2 odborné posudky, které určí pořadí uchazečů ve druhém kole
 Soutěže. Administrátor přidělí přihlášky hodnotitelům tak, aby svým obsahem odpovidaly jejich odborným
 znalostem. Hodnotitel vprvní fázi samostatně a nestranně posoudí relativní kvalit přidělených přihlášek. Každý
 horinotitel proto posuzuje více přihlášek, případně je mu pro srovnání poskytnut přístup kvice přihláškám.
 Hodnottel vypracuje odborně posudky přidělených přihlášek tak,že zvlášť obaduje každou hodnocenov oblast
 A slovně zdůvodní své bodově hodnocení. Pokud administrátor shledá nekonzistenci v posudku, tedy nesoulad
 slovního a bodového hodnocení, upozorní daného hodnotiele, aby tento nesoulad odstranil, Hodnotitel upraví
 bodově nebo slovní hodnocení tak, aby vzájemně korespondovala,
 Tabulka2: Hodnocené oblasti
      8 UCHAZE         o ž 300 Č
                               bodů
              © Kvalifikace uchazeče pro řešení vědeckého projektu
              (© Dosavadní výsledky a ocenění uchazeče
              © Motivace uchazeče
      * | VĚDECKÝ PROJEKT. osř300 bodů
              ©, Potenc     přínos vědecké
                                    iál       projektu
                                           ho ní
              © Koncepce vědeckého projektu
              © Kvalita zpracování vědeckého projektu
      +. ZÁZEMÍ: oaž100bodů
              © Školitel
              © Pracoviště
              © Odbornikonzultantí
Tabulka 3; Bodové hodnocení (stupnice oaž 100 bodů)
      © VELMINADPRŮVÉRNÁ PŘIHLÁŠKA (100 -85 bodů)
            © Uchazeče Excelentní uchazeč, vykazuje vynikojcí výsledky, jeho úroveň je vporovnánís ostatními
               Výjimečná. Uchazeč prokazuje skvělé předpoklady a značnou motivaci pro úspěšné studium, zdárné
               naplnění ilů vědeckého projektu a získání původních a vědecky významných výsledků.
                                      Projekt inonuje statutární město Brna.
                            Projekt
                               je součást Regionální novočn strategie Jhomoravského kroje
                                        (Aamiitrtorem projektu je CM


                                                         16


                                                                                                                        Strana 30 / 36
  ©. Vědecký projekt Předložený projekt je výborně zpracovaný, založený na originální myšlence, má jasné
      ele, Koncepce je důkladně promyšlená a bezvadně zpracovaná. Z hlediska originality, významu
      myšlenky | navrhověného řešení problérnu jde o projekt zcela mimořádné kvality, která výrazně
     přesahuje obvyklou úroveň. Výsledky mohou mít zásadní význam pro rozvoj vědeckého poznání.
  © Zázemí Excelentní pracoviště, školitel i odbomí konzultanti s mimořádnými mezinárodními
      zkušenostní a kontakty. Již dosáhli vynikajících výsledků a jsou garancí úspěchu uchazeče
NADPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (Bo 61 bodůj
 © Uchazeč; Vykazuje velmi dobré výsledky, jeho úroveň je vporovnání < ostatními nadprůměrná
     Vykazuje dobré předpoklady | motivaci pro úspěšné studium, zdárné naplnění cilů předloženého
     projektu a získání původních avědecky významných výsledků.
 (©, Vědecký projekt Předložený projekt je velmi dobře zpracovaný, založený na nové myšlence, má jasné
     cíle. Koncepce řešení je promyšlená a velmi dobře zpracovaná, Z hlediska originality, významu
     myšlenky | navrhovaného řešení problému jde o projekt nadprůměrné kvality, která přesahuje
     obvyklou úroveň. Výsledky mohou mít podstatný přínos pro rozvoj vědeckého poznání,
  © Zázemí: Velmi dobrá pracoviště, čkolital | odborní konzukanti s mezinárodními zkušenostmi a
     kontakty, Již dosáhli významných výsledkůa lze je považovatza garanci úspěchu uchazeče.
PRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (60 -41 bodů)
  © Uchazeč: Uchazeč má průměrně výsledky. Má dobré předpoklady i motivaci studium a projekt
       dokončit. Očekávané výsledky mohou být užitečným doplněním současných znalostí
  (0, Vědecký projekt: Projekt vychází ze správných předpokladů, obsahuje zajímavé nápady, navrhované
       řešení je vhodné a schůdné, je dobře zpracovaný, má jistý potenciál, ale v porovnání s ostatními je
       průměrný. Koncepce řešení je obecně správná, vdetallech ne zcela ujasněná, pro realizaci projektu
     Vyžaduje doplnění. Stanovený cil projektu je reálný.
  © Zázemí Pracoviště, školitel a případní konzultanti jsou na obvyklé úrovni. Mají běžné mezinárodní
       zkušenosti, kontaktya průměrné výsledky. Zázemí je dostačující pro úspěšné dokončení projektu.
PODPRŮMĚRNÁ PŘIHLÁŠKA (40 -2 bodů)
 © Uchazeč: Z dostupných informaci vyplývají podprůměrné výsledky a zkušenosti uchazeče. Lze se
     domnívat, že uchazeč neni dostatečně kvalikovaný a motivovaný pro samostatné dokončení projektu
       získání vědecky cenných výsledků.
 (©, Vědecký projekt: Předložený projekt nedosahuje standardní úrovně a vykazuje nedostatky, například
      originální přínos projektuje nejasný; očekávané výsledky mají minimální dopad na rozvoj vědeckého
      poznání; navržená metodika je neúplná a bez doplnění nelze dosáhnout předpokládaných   cl časový
      Plán neodpovídá stanoveným ciům; nevychází ze zcela správných předpokladů; metodický postup
      neni vhodný pro dosažení   clů; stp
 (0, Zázemí Z uvedených informací vyplývá, že výsledky pracoviště, školitelea odborných konzultantů jsou
      podprůměrné. Vykazují minimální mezinárodní zkušenosti a spolupráci. Zázemí nezaručuje úspěšné
    vedení uchazeče     a dokončení projektu
(VELMI PODPRŮMERNÁ PŘIHLÁŠKA (0 -o bodů)
    (0. Uchazeč; Z dostupných informací vyplývají velrní podprůměrné výsledky a zkušenosti uchazeče, Lze se
        domnívat, že uchazeč není kvalifikován a motivován pro samostatné dokončení projektua získání
        Vádacky cenných výsledků.
  (© Vědecký projet: Předložený projekt je velmí podprůměrný z má mnoho jasných nedostatků. Platiu něj

                                Projekt financuje statutrní město dro.
                  Projektje součást Rgtonálí inovoční strategie Jihomoravského kraje
                                    (Atministrátorem projektuje CMA


                                                17


                                                                                                              Strana 31 / 36
                (ízero výhrací originální přínos projektu e zanedbatelný nebo žádný; projekte pouze variací
                na již známá řešení; navržené metodika neumožňuje dosažení předpokládaných cl časový plán je
                zcela nepřiměřený stanoveným clůmy nevychází ze správných předpokladů; řešení je založeno na
                zcela nepodložené teorl; metodický postup není doloženy 1p.
            (0. Zázemí: Z dostupných Informací vyplývá, že výsledky pracoviště   a školitele jsou velmí podprůměrné,
                Žádné nebo zanedbatelné mezinárodní zkušenost, Zázemí nezaručuje úspěšné vedení uchazeče
                a dokončení projektu.

 Tabulka 4: Výpočet hodnocení
   Hodnocené oblast                 Dílčí hodnocení                   Váha                        Body celkem
 uchazeč                              o—100bodů                          3%                        o—zobodů
 Vědecký projekt                      © —100bodů                         0%                        o-sobodů
zázemí                                -100 bodů                          20%                       E]
Celkem                                       =                        100%                       Max. 100 bodů
 V další fózi odborného hodnocení je hodnotiteli zpřístupněn druhý posudek přihlášky, a to zdůvodu revize a kalibrace
 bodového a slovního hodnocení, Hodnotitelé mohou vtéto druhé fázi své posudky korigovat vzhledem k posudkům
 ostatních hodnotitelů. Pokud některé dvě hodnocení i po revizi dosahují odchylky 20 %, následuje třeti nezávislý
  posudek.
  Po odborném vyhodnocení všech přihlášek sestaví administrátor pořadí uchazečů po druhém kole soutěže. Pořadí
  uchazečů je určeno na základě celkového hodnocení přihlášky, Celkově hodnocení přihlášky ja prostým průměrem
 (dvou odborných posudků. V případě tří posudků je celkové hodnocení přihlášky průměrem dvou bodově bližších
  odborných posudků,

                0 třetího kola soutěže postupuje50 nejlépe hodnocených uchazečů (fnalistů) a uchazeči, kteří postupují
 avtomaticky (viz předchozí odstavec), tj. uchazeči s nejvyšším celkovým hodnocením přihlášky, Pro postup do finále
 je však nutné získat alespoň 60 bodů v obou odborných posudcích a zároveň dosáhnout průměru alespoň 60 bodů
    celkovém hodnocení přihlášky.
 Složení multioborové komise a průběh prezentace
  Finalisté prezentují svůj vědecký projekt před mulioborovou komisí složenou z odborníků na technické a
  přírodovědné obory, S návrhem na členstvív komisích budou oslovení uznávaní odborníci nejen schopní adekvátně
  posoudit kvalitu uchazečů a šnší kontext jejich vědeckého projektu (j, renomovaní vědečtí pracovních zástupci center
  excelence, inovativních firem, apod). Oslovení pro účastv komisi budou nejen odborníci z České republiky, ale ze
  zahraničí, přičemž mezinárodní složení komise je preferovanou variantou odvilou na časových možnostech komise
  5 důrazem na jejich odborné znalosti a nezávislost. Komise zajistí nestranné hodnocení uchazečů podle vyhlášených
  pravidel a podmínek soutěže, a to s přihlédnutím kodborným posudkům zdruhého kola soutěže, K účasti na
   prezentacích finalistů soutěže před odbornou komisl je s dostatečným předsthem osloven také zástupce
   poskytovatele dotace.
  Každému finaistovi je vyhrazeno minimálně 11 minut, ztoho přibližně 6 minut na představení sebe, svého vědeckého
  projektu jeho zázemí   a 5 minut na diskusí a zodpovězení dotezů. Prezentace  i diskuse jsou vedenyv anglickém jazyce,
   Komise mají u všech zúčastněných finalistů kalspozici bodové a slovní hodnocení z předchozího kola. Kromě
  odborných znalostí kladou členové kornisí důraz   na celkový projev finalisty (motivovanost, rychlost reakce, asertivita
   prezentační dovednosti, schopnost vysvětit a obháj svůj projekt, ap). Poskytovatel může m v kornisích svého
   pozorovatele bez hlasovacího práva.

Konečné pořadi uchazečů

                                            Proek iancuje statatární město Brno
                             Projekt je voučástí Reglonálí Inovační trotege Jihomoravského kroje
                                                (Administrátor projektuje JOMM


                                                             18


                                                                                                                             Strana 32 / 36
Multioborové komise po prazentacích a ciskusi se všemi zúčastněnými finalisty porovnají úroveň jednotlivých
Vystoupení a zvolí příjemce doplňkových stpendí, Volba příjemců je založena především na konsenzu všech členů
komise. Pokud konsenzus dosažen není, rozhoduje komise nadpoloviční většinou hlasů všech svých členů. Komise je
snáčenischopná pouze za účast alespoň tří členů,
Komise mohou celkem výbrat až 26 příjemců doplňkových stipendlí Shledajii členové komise, že mezi finalisty není
dostatek kvalitních uchazečů, mohou navrhnout udělení doplňkového stipendia menšímu počtu příjemců, Kormise
může ze zbylých finalistů vybrat náhradníky a urč jejich pořadí, V případě odstoupení čí dodatečného vyřazení
některého z vybraných příjemců na jeho misto postovpi první náhradník. Dodatečné vyřazení vybraného příjemce je
možné pouze tehdy, pokud uchazeč prokazatelné uvedl nepravdivé Informace, věrohodně nedoloží údaje uvedené
  přihlášce, nedoloží včas dodatečné materiály vyžádané komisi nebo sám od smlouvy odstoupí.
Konečné pořadí uchazečů bude uvedeno    v zápisu, který bude podepsán všemi členy komise. Administrátor je povinen
a základě konečného pořadí uchazečů rozhodnouto udělení doplňkových stipendií a vyhlásit výsledky soutěže na
svých webových stránkách,
4. Podmínky soutěže
Článek Organizační zajištění soutěže
2. Za provedení organizační zajštění soutěže odpov administrátor
 2. Soutěž se řídí platnými pravidly a podmínkami vedený                      midále Příručkou pro žadatele
                                                                tomto dokumentu
    a Příručkou pro hodnottele
3. Na finanční dar nevzniká právní nárok, a to at do podpisu smlouvy    o jeho poskytnutí, Na soutěž   a rozhodování o
    Přijemcích se nevztahuje správní řád (zákon č. sool00,, Sb, správní řád) ani ustanovení zákona o podpoře
    Výzkumu a vývoje (zákon č. 130/2002 Sb, o podpoře výzkumu a vývoje z veřejných prostředků a o změně
    některých souvisejíích zákonů,    v platném znění — zejm, ust. $ 7 a násL). Rozhodnutí ve věci udělení finančního
    daru náleží do výsostné pravomocí administrátora a ztohoto důvodu není proti jeho rozhodnutí žádných
    (opravných prostředků,
 4. Veškeré Inůty týkající  se soutěže jsou hmotněprávní (i. daný úkon či projev vůle musí být učiněn nejpozději
    poslední den Ihůty, nestačí předání k poštovní přepravě, zmeškání Ihóty m za následek zánik práva),
    sekl Vyhlášení soutěže
   Administrátor zpracuje pro Vyhlášení zoutěše zadávací dokumentaci jako soubor podkladů a Informací
   nezbytných pro zpracování a podání přihlášky do soutěže.
3. Soutěž, její předmět a podminky vyhlásí administrátor prostřednictvím internetu a může je zároveň uveřejnit
   ným způsobem. Vyhlášení soutěže musí obsahovat zejména
     a)požadavky na prokázání způsobilost uchazečů,
     B)rozsah požadovaných údajů, včetně povinných příloh, a pokyny pro zpracování přihlášky do soutěže,
       vymezení rozsahu údajůo uchazečích, návrzích vědeckých projektů a dalších údajích určených ke zveřejnění,
     A)mistoa způsob podávání přihlášekdo soutěže,
       registrační Ihůtu, tedy dobu, vníž lze tyto přihlášky podat,
     4 hodnotic Ihůtu, tedy dobu, kdy budou podané přihlášky vyhodnoceny,
     o ev sídlo administrátora telefon a ermalovou adresu kontaktní osoby.
 3. Pro účely soutěže je administrátor oprávněn shromažďovat potřebné údaje o uchazečích včetně osobních údajů
    jaky písemné, tak v elaktranické podobě, Administrátor je povinen při shromažďování, zveřejňování nebo jiném
    zpracování těchto údajů postupovat podle zákona č. 110/2029 Sb., o zpracování osobních údajů a o změně
    některých zákonů, ve znění pozdějších předpisů, Rozsah údajů o uchazečích určených ke zveřejnění musí
    Administrátor vymezit v zadávací dokumentaci Z osobních údajů smí administrátor zveřejnit jméno, příjmení a
    akademické    tt uchazeče.
 4. Každý uchazeč udělí administrátorovi prostřednictvím registračního systému souhlas s nakládáním s osobními
                                          Projekt pnancuje statutární město Brno.
                            Projektje součástí Regionální novoční strategie Jhomorovského boje
                                              (Amiistrátorem projektuje JM


                                                         19


                                                                                                                         Strana 33 / 36
     dají a jejch postoupení třetím osobám za účelem hodnocení přihlášek.
   Článek II- Zrušení soutěže
   3. Soutěž může administrátor    kdykoliv zrušit jestliže
        3)nebyla podána žádná přihláška do soutěže,
        bynastala podstatná změna okolnosti, za nichž byla soutěž vyhlášena a kterou nemohl administrátor předvídat,
           ani ji nezpůsobil.
   2. Za podstatnou změnu okolnosti uvedenou        v odst, z písm. b) se považuje mj. takové snížení výše účelové dotace
       poskytnuté administrátorovi které neumožňuje vyplácet doplňková stípendla formou finančního aro příjemcům
       Bebo zajstít organizaci soutěže
  3. Administrátor rozhodnutí o zrušení soutěže neprodleně zveřejní stejným způsobem a na stejném rnístě jako
      Vyhlášení této soutěže.
  4, Uchazeč může ze soutěže kdykoly odstoupit tím, že tuto skutečnost plšemně (e-mailem) oznámí
       administrátorovi
  ČlánekIV Registrační Ihůtaa hodnotící hůta
  A. Registrační hůta je období, ve kterém je možno podávat přihlášky do soutěže, Délka registrační Ihótyje nejméně
     10 kalendářních dnů.
  2. Hodnoticí Ihčta je období, ve kterém administrátor zajst vyhodnocení soutěže, rozhodne o příjemcich finančního
     daru a vyhlásí výsledky soutěže. Začíná se počítat ode dne
     dnem vyhlášení výsledků soutěže. Délka hodnotcí hůtyje nj
 Článek -Prokazování způsobilosti uchazeče
 3 Uchazeč je povinen prokázat svoji způsobilost pro udělení doplňkového stipendia
 2. Způsobilost prokáže uchazeč, který
      2) splňuje podmínky pro registraci do soutěže,
      Ben v pracovněprávním ani jném obdobném poměru kadministrátoroví
 3. Uchazeč, se kterým má být uzavřena smlouvě o poskytnut finančního daru, prokáže před uzavřením smlouvy
      způsobilost podle odst, 2, a to zpravidla potvrzením vystaveným partnerskou univerzitou, častným prohlášenímčí
      ověřenou kopii diplomu. Kopii originálního dokumenty může vidimací ověřit administrátor.
 4. Uchazeč je povinen informovat administrátora o změnách, ktaré nastaly     v době od jeho podání přihlášky
      (80 soutěže do doby případného uzavření smlouvy o poskytnut fingněního daru, » které se dotýkají jeho právního
      postaveníči požadavků na prokázání způsoblost, nebo které by mohly mít liv na rozhodovění
    (© poskytnutí finančního daru, ato do 10 kalendářních dnů ode dne, kdy tato změna nastala
 5. Nesplnění požadavků na způsobilost, povinnosti prokázat svoji způsobilost nebo povinnosti podle odst. 3 4 je
      důvodem kvylovčení uchazeče ze soutěže, za což zodpovídá administrátor,
Článek Ví Přijímání a hodnocení přihlášek do soutěže
  4. Přijímání přihlášek do soutěže
                                 zajisti adrinistrátor. Adrinistrátor nesmí býtve vztahu k předmětu soutěže nebo
     k uchazečům poejatý, zejména se nesrní podlet na připravé  a zoracování přihlášek, nesmí mít prokazatelný zájem
     narozhodnutí o poskytnut doplňkového stipendia určitému uchazeči      nesmí jejs uchazeči spojovat pracovní
     čijiný obdobný poměr,
  2. Administrátor vyhodnotí splnění podmínek soutěže a zpracuje protokol. Protokol musí obsahovat seznam
     doručených přihlášek, údaje o doručení v soutěžní Ihótě, o úplnosti přihlášek a o přihláškách nevyhovujících
     podmínkám soutěže s uvedením důvodů pro jejich vyřazení
  3. Přihláška doručené v rozporu 5 podmínkami sovtěše není platně podaná, nesmí být přijata do soutěže a
     hodnocena podle odst. 4 až 9. O přijetí nebo nepřijetí přihlášky co soutěže rozhodne administrátor na základě

                                         Projekt fnarcuje stotutámní město Brno
                            Proje je součást Regionální novačn strategie ihomoravakého kraje
                                            Adminitrátorem projektu je JOM

                                                             20


                                                                                                                            Strana 34 / 36
    pravidel podmínek soutěže.
 4 Pro hodnocení přihlášek přijatých do soutěže administrátor zajistí dostatečný počet odborných hodnotitelů,
    Způsob nakládání s údaji obsaženými v přihláškách a další pravidla činnosti hodnotitelů upraví adrminisrátor
    vnitřním předpisem. Ustanovení odst. x věty druhé o nepočjatost se pro odborné hodnoritele použije obdobně.
 5. Administrátor Je povinen zajistit ke každé platně podané přihlášce nejméně 2 posudky, které vypracují odborní
    hodnotitelé, a které souši jako podklad pro sestavení průběžného pořadí uchazečů, Hodnottelé zajistí
    Ve stanoveném termínu nestranné posouzení přihlášek dle vyhlášených pravidela podrnínek soutěže.
 6. Administrátor zveřejní výsledky odborného hodnocení prostřednictvím registračního systému a umožní uchazečí
    seznámit se sprůběžným hodnocením své přihlášky, avšak bez uvedení osobních údajů hodnotitelů,
    Administrátor na základě odborných posudků sestaví průběžné pořadí uchazečů,
 7. Nejépe hodnocení uchazeči postupují do závěrečného kola soutěže před mukioborovou komisí složenou
    "zodborníků na technické či přírodovědné obory. Kornise s přihlédnutím k posudkům odborných hodnottelů
    pavrhna konečné pořadí uchazečů   v posledním kole sovtěže
 8, Administrátor je povinen na základě navrženého konečného pořadí uchazečů rozhodnouto udělení doplňkových
    Stipenall a ve vyhlášené hodnotící lhůtě zveřejnit konečné pořadí uchazečů prostřednictvím internetu
    Administrátor umožní uchazeči seznámit e s jeho konečným hodnocením,
 9, Přihláška nesmi  být v průběhu soutěže měněna.  Za změnu přihlášky se nepovažuje, pokud administrátor neuzná
    tu část uchazečem předložené přihlášky, která přesahuje povolený rozsah. Neuznání částí přihlášky, které
    přesahují povolený rozsah, musí být uvedeno  v protokolu padla odet 2.
 Článek Vl- Úprava vztahů mezi administrátorem        a příjemcem
 4. Administrátor uzavře   s příjemcem písemnou smlouvu     o poskytnut finančního daru. Mezi náležitosti smlouvy patří
    zejména
     8) označení administrátora,
      B)označení příjemce,
     ©) výše finančního daru  a období, na které je poskytnuto,
     4)způsob kontroly příjemce,
     (způsob řešení sporů,
        sankce za porušení smlouvy,
     datum nabytí a ukončení účinnosti smlouvy,
Článek VI - Lhůta pro uzavření smlouvy
  2. Lóta pro uzavření smlouvy o poskytnutí finančního daru se stanovuje na nejvýše 60 kalendářních dnů ode dne
      Vyhlášení výsledků soutěže.
  2. Při marném vplynotí Ihóty pro uzavření smlouvy nebo nedodržení podmínek pro poskytnutí doplňkového
      Stipendia podle článku V této část č. + způsobené důvody na straně příjemce, je administrátor oprávněn uzavř
      smlouvu o poskytnutí finančního daru s dalším uchazečem v pořadí vyplývajícím z výsledků soutěže (tzv.
      náhradník. Stejně tak je administrátor oprávnén uzavřít smlouvu s náhradníkem, pokud příjemce od srmlouvy o
      poskytnutí finančního daru odstoupí, nebo pokud tato smlouva z jiného důvodu zanikne. Ne uzavření smlouvyo
    poskytnut finančního daru nermá náhradník právní nárok
 Článek X - Výplata finančního daru
 2. Doplňkové stipenčium ve výši 360 tisíc Kč bude vypláceno formou finančního daru na bankovní účet příjemce,
    Poslední splátka ve výši 30 000 Kč (slovy dvacet sedm tisic pět set korun českých) bude příjemci převedlena pouze
       předpokladu, že prokazatelně splní alespoň dvěz níže vedených kategorií aktivit za období prvních 30 měsíců
       innosti srnlouvy:
     a)vystoupení na vědecko popularizační akci, např. Science Cafe, Science Slam ajiné obdobné přednášky čí
        semináře pro veřejnost;

                                       Projekt finanujesttutární město Brno.
                            Projekt
                               je součástí Regionální inovační strategie Hhomorovského kroje
                                          (Adenitrtorem projektuje JOMM

                                                          21


                                                                                                                          Strana 35 / 36
      5) organizace vědecké či vědecko- popularizační kce např. konference, exkurze, serináře
         stážve rmě (minimálně 250 hodin) nebo na zahraniční vědeckovýzkumné instituci (minimělně
                                                                                                z měsa)
      divedeni SOČ, T-kurze nebo in daš podpora vzdělávacích aktvt         u dětí a mladistvých
      e)aktivní účast na zahraniční konferenci,1. mimo Českou republiku Slovensko
  2. Pokud přijemce odstoupi od salouvy (dále jen Odstupujc) období prvních dvanácti měsíců účinnosti smlouvy, je
      doplňkové stipendium poskytnuto prvnímu náhradníkovi, Pokud Odstupující smlouvu vypoví       v období třináctého
      měsíce účinnosti smlouvy a pozděj, je zbývající část doplňkového stipendla převedena na položku č. 2 z rozpočtu,
     s. akalviy určené na kariérní rozvoj doktorských studentů případně na položku č. . Propagace soutěže.
 3. Za příjemce, u nějž neexistuje mezi Českou republikou a zemí jeho trvalého pobytu smlouva o zamezení dvojího
      danění, odvede administrátor z finančního daru tohoto příjemce daň    v zákonné výši, Částka poskytnutá příjemci
      bude o oto daň snížena.
Článek X- Podpora kariérního rozvoje doktorských studentů
  Pro příjemce doplňkového stipendia je připraven plán karérní podpory zahrnující aktity určené na jejich kariérní
  osobní rozvoj Toto schéma je tříleté z obsahuje
       (| Oblast rozvoje komunikačních dovedností career gvidence (navádění na priority podstatné pro úspěch
           mladého vědce) a učitelské dovednost
       (* Rozvoj prezentačních a vědecko-popularizačních dovedností, akadernické psanía oblast grantové podpor.
       * Přednáškys semináře zaměřené zejména na oblast duševního lastnictv, open access, grantové podpory,
           Vedení projektů.




  MAGISTRÁT MĚSTA BRNA         |
  [R      SA |                         syyzu  zám MESTA8)
                                                    něsro savo
   Ž -bora                              HAGIOTAT
                                     OR% ssgdálo opa soyd
                                         Domakenosá rám 1,80ne
                                                             9                  D4 OK MV

                                           Projek pmancuje statutární město Brno.
                             Projektfe zoučást Regionálnínovační strategie Jihomoravského raje
                                               Adminstrótarem projektu JeJCMM


                                                            22


                                                                                                                         Strana 36 / 36
