Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



  31. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK
  Líšeň na vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu – návrh
                      rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 6 500
000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2024 spolku SK Líšeň na realizaci projektu vybudování LED
osvětlení fotbalového stadionu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                       1. poskytnutí individuální investiční dotace spolku SK Líšeň, se sídlem Kučerova
                                          1776/4, Líšeň, 628 00 Brno, IČO 13691732, z rozpočtu města Brna na rok
                                          2024 ve výši 6 500 000 Kč na realizaci projektu vybudování LED osvětlení
                                          fotbalového stadionu, za podmínky, že si spolek podá žádost o dofinancování
                                          tohoto projektu v investičním programu Národní sportovní agentury na rok
                                          2025;
                                       2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                          z důvodu přesunutí finančních prostředků na příslušnou položku;
                                       3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                          z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/106 konané dne 13. 11. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 9 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 4.
12. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 26.11.2024 v 13:43                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  26.11.2024 v 12:25
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  26.11.2024 v 13:43




Sestava vytvořena 26.11.2024 v 13:43         2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-2
Obsah materiálu                                    3-3
Důvodová zpráva                                    4-6
Příloha k usnesení (A_SK_Lisen_RO.pdf)             7-7
Příloha k usnesení (B_SK_Lisen_SMLOUVA.pdf)       8 - 14




                                                     Strana 3 / 14
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel dne 26. 8. 2024 žádost spolku SK Líšeň, se sídlem Kučerova
1776/4, Líšeň, 628 00 Brno, IČO 13691732 (dále též „žadatel“), o poskytnutí individuální
investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši 25 960 000 Kč na projekt
vybudování LED osvětlení fotbalového stadionu SK Líšeň na ul. Kučerova, Brno.

Projekt řeší technické zhodnocení areálu na ul. Kučerova tím, že na hlavní travnaté ploše bude
nově vybudováno umělé LED osvětlení pro možnost televizních přenosů dle požadavků Ligové
fotbalové asociace (LFA), příp. i pro tréninky. Na hřišti s umělým povrchem (tréninkové hřiště)
bude původní dosluhující osvětlení z roku 2006 nahrazeno rovněž novým LED osvětlením.

Vybudování osvětlení je požadavkem LFA, která organizuje profesionální fotbalové soutěže
v České republice (1. a 2. liga). Bez tohoto vybavení nesplňuje stadion podmínky účasti ve
druhé nejvyšší soutěži pro soutěžní ročník 2025/2026, jehož následkem by mohlo být
nepřidělení licence LFA a přeřazení družstva SK Líšeň ze druhé fotbalové soutěže do třetí.
Důsledky nevybudování osvětlení na hřišti SK Líšeň:
   - Rozhodnutí LFA bylo původně takové, že osvětlení musí být zkolaudováno do 30. 6.
      2024, následně termín posunut do 30. 6. 2025 s tím, že kluby, které nemají osvětlení,
      dostanou z televizních práv o 3 200 000 Kč menší částku na provoz.
   - Od 30. 6. 2025 klub, který nebude mít osvětlení ve 2. lize, je prvním sestupujícím do
      nižší soutěže.
Klub opakovaně žádal o dotaci na tento projekt v programech Národní sportovní agentury,
vždy však neúspěšně, přestože žádost splnila všechny náležitosti. Žadatel učinil vše pro
obdržení dotace a následnou realizaci vybudování osvětlení. Má projekt, stavební povolení,
vysoutěženého zhotovitele a je přípraven stavbu provést, chybí jen nutné finanční prostředky
ve výši 25 960 000 Kč.

SK Líšeň bude znovu usilovat o finanční podporu v příslušném investičním programu Národní
sportovní agentury pro rok 2025 - „Výzva 20/2025 – Regiony 2025 – investice nad 10 mil. Kč
– technické zhodnocení“, který byl zveřejněn dne 4. 11. 2024, s termínem zahájení příjmu
žádostí dne 15. 11. 2024. Klub doložil na OS MMB, že žádost o dotaci v tomto programu podal
dne 22. 11. 2024.

Dle znění výzvy bude mít SK Líšeň větší šanci dotaci získat, protože program je určen na
technické zhodnocení sportovních zařízení, zatímco předchozí investiční programy Národní
sportovní agentury upřednostňovaly novostavby. Při podpoře tohoto projektu z programů
Národní sportovní agentury je ze strany poskytovatele požadována finanční spoluúčast ve výši
30%. Vzhledem k tomu, že statutární město Brno podporuje všechny úspěšné žadatele
v investičních programech Národní sportovní agentury dotací ve výši 25%, navrhujeme
stejnou výši i v případě tohoto žadatele.

Na základě výše uvedeného navrhujeme schválení dotace ve výši 25% celkových nákladů
(6 500 000 Kč), zejména na zemní práce, elektroinstalaci a stožáry. Tyto práce by žadatel
realizoval v co nejkratší době tak, aby stačil dokončit celý projekt do května 2025. V případě
získání rozhodnutí o poskytnutí dotace z Národní sportovní agentury by se projekt
dofinancoval z těchto zdrojů. V případě neúspěchu by se klub obrátil na město Brno s žádostí
o dofinanocvání projektu do výše 95% (zbylých 5% je spoluúčast žadatele).

Vedení města v souvislosti s touto žádostí vzneslo požadavek, aby SK Líšeň rozšířil od
soutěžní sezóny 2025/2026 svůj název o slovo „Brno“ a používal tento název nadále při všech
příležitostech jako své výhradní označení. Požadavek byl zapracován do návrhu veřejnoprávní
smlouvy o poskytnutí dotace – Čl. III, bod 43.




                                                                                            Strana 4 / 14
OS MMB podporuje tuto žádost klubu SK Líšeň i vzhledem k tomu, že pro rozvoj mladých
hráčů a jejich fotbalový růst je potřebné, aby měla brněnská mužstva alespoň jednoho
účastníka v nejvyšších třech fotbalových soutěžích. Z těchto důvodů vidíme jako dlouhodobě
přínosné dobudování stadionu v Líšni s parametry pro profesionální soutěže. SK Líšeň je
navíc velmi aktivní při získávání finančních prostředků z jiných zdrojů. Za finanční spoluúčasti
MŠMT a NSA již byla vybudována tribuna pro diváky se zázemím, fotbalové hřiště s umělým
povrchem, zázemí pro mládežnická družstva z bývalé sokolovny a sportovní areál pro
nejmladší fotbalisty/tky v Mariánském údolí.

Z rozpočtu statutárního města Brna bývají podpořeny projekty, které mají za cíl zkvalitnění
sportovního prostředí ve městě Brně. Prioritně bývají podpořeny investiční akce, které jsou
spolufinancovány také z jiných veřejných rozpočtů, např. z NSA.

Projekt naplňuje část II. Koncepce sportu města Brna – strategickou část do roku 2030, bod
7. Vizi rozvoje sportu ve městě Brně, 7.4. Podmínky rozvoje členské základny sportovních
organizací, odst. 2 - Doplnit na odpovídající stav sportovní infrastrukturu na území města Brna
pro rozvoj jednotlivých sportovních odvětví, čímž se vytvoří podmínky pro pořádání
významných sportovních akcí ve městě Brně i podmínky pro rozvoj členské základny na
vrcholové, výkonnostní i rekreační úrovni. Koncepce také zohledňuje nutnost zajistit funkčnost
stávající sportovní infrastruktury.

Projekt je také v souladu se strategickým dokumentem “Strategie Brno 2050“, Prioritou B2
Cíleně rozšiřovat sportovní infrastrukturu pro výkonnostní sport rovnoměrně ve všech
městských částech, Opatření B2.1 Zvyšovat finanční prostředky z úrovně města (JMK, NSA)
na dotační programy zaměřené na zkvalitnění sportovního prostředí.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku a dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou tohoto materiálu provedl Odbor sportu MMB předběžnou
veřejnosprávní kontrolu dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších
předpisů.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které SK Líšeň obdržel z úrovně Odboru sportu MMB
z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2021 – programové dotace ve výši 5 288 000 Kč, individuální dotace žádné
2022 – programové dotace ve výši 6 701 000 Kč, individuální dotace ve výši 7 158 000 Kč
2023 – programové dotace ve výši 8 990 000 Kč, individuální dotace žádné

Stanovisko dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán na zasedání Komise Rady města Brna pro
tělovýchovu a sport.

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/106 konané dne 13. 11. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                  Matonohová
                                         Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                              Ing. arch.
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                    Ph.D.




                                                      Aberl




                                                                                                               Oliva
            Mgr.




                                         Ing.




                                                                                     Ing.
                                                      Bc.




    ---      pro     pro       pro     nepřítomna      pro     pro         pro        pro          pro         pro




                                                                                                                       Strana 5 / 14
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 4. 12. 2024.




                                                                                    Strana 6 / 14
                                                           Rozpočtové opatření

Kapitálové výdaje - přesun                                                                                                        v tis. Kč
  ORJ       §      pol.      ÚZ    ORG                                Věcná náplň             Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet

                                                                                              k 25.11.2024     rozpočtu + -    po změně

  5100    3412     6130            2400    Výkupy pozemků pod sportovišti sportovních klubů            6 660          -6 500             160

  5100    3419     6322           301899 Investiční transfery Odboru sportu                          33 413           6 500          39 913




                                                                                                                                Strana 7 / 14
                                                                                 č. smlouvy:
                                                                            č. žádosti 50/ID


                                        SMLOUVA
             o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. …. konaného dne …… je podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace:        SK Líšeň
   adresa sídla:            Kučerova 1776/4, Líšeň, 628 00 Brno
   IČO:                     136 91 732
   bankovní spojení:        Komerční banka, a.s.
   číslo účtu:              70733621/0100
   zástupce:                Ing. Karel Hladiš
   (příjemce)

    uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
         o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
        a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna


                                       Článek I.
                          Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna na
níže uvedený investiční projekt podaný jako individuální dotace. Dotaci lze použít pouze v
souladu s požadavkem uvedeným v žádosti pod č.j. MMB/0777923/2024.

                                                                                 výše dotace
  č.ž.                            název projektu
                                                                                     v Kč
 50/ID Led osvětlení fotbalového stadionu SK Líšeň                                6 500 000
         Celkem                                                                  6 500 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků na
výše uvedený projekt v celkové výši 6 500 000 Kč (slovy: šest milionů pět set tisíc korun
českých) v jedné splátce do jednoho měsíce ode dne předložení řádně podané žádosti o dotaci
na spolufinancování tohoto projektu v rámci příslušného investičního dotačního programu
Národní sportovní agentury (NSA) na rok 2025, jejíž podání na NSA bude odpovídajícím
způsobem potvrzeno.

Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
smlouvy.


                                            1


                                                                                           Strana 8 / 14
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti 50/ID
Zbývající náklady související s projektem, na který je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce
z jiných zdrojů.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné výdaje je od 1. 7. 2024 do 31. 7. 2025.


                                          Článek II.
                                         Účel dotace

1. Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na projekt „Led osvětlení
   fotbalového stadionu SK Líšeň“, jmenovitě pouze na následující položky uvedené v příloze
   č. 3 žádosti, a sice:

   a) Zemní a stavební práce
   b) Stožáry a svítidla

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
   nezpůsobilými. Dotaci nelze použít zejména na:

   a) předprojektovou, projektovou a inženýrskou činnost
   b) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu včetně
      odměn statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
   c) platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky –
      kauce), úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary,
      propagaci, telefonní služby, internet a správu webových stránek, daňové poradenství
      včetně auditorských služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění
      marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a
      nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování
      leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční odvody,
      bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy), alkoholické
      nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
   d) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.


                                      Článek III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
   v platném znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní
   právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.

                                              2


                                                                                            Strana 9 / 14
                                                                                   č. smlouvy:
                                                                              č. žádosti 50/ID
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 30. 9. 2025. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách
   města Brna – dostupné na https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití
   dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
   k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
   dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté
   jiným subjektem.

   V rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace příjemce doloží:
       a) kopie daňových dokladů (faktur), nebo platebních dokladů,
       b) kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,
       c) popis realizovaných prací,
       d) protokol o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků, které by bránily v užívání,
       e) kolaudační rozhodnutí, případně jiný relevantní doklad stavebního úřadu nebo
          jiného příslušného úřadu, pakliže je vydání takového dokladu zvláštním právním
          předpisem vyžadováno,
       f) další relevantní dokumenty dle požadavku poskytovatele dotace.

8. Dále je příjemce povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých nákladů spojených s projektem.

    Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
      a) fotografie či jiné grafické podklady, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna
          umístěné v areálu příjemce dotace,
      b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
          vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální
          podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
          umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich
          odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
          Brnem,
      c) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
          skutečnosti.
9. Příjemce dotace je povinen řádně užívat předmět dotace ke sportovní činnosti minimálně
    po dobu 10 let od data vydání kolaudačního rozhodnutí nebo jiného relevantního dokladu
    stavebního či jiného příslušného úřadu, které bude opravňovat k užívání předmětu dotace,
    nejpozději však od 1. 10. 2025. Předmět investiční dotace nesmí být po dobu 10 let od jeho
    pořízení převeden na jinou osobu. Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného
    z dotace, bude vždy považováno za porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá
    odvod ve výši poskytnuté dotace.
10. Příjemce je povinen zajistit zadání veřejné zakázky na výběr dodavatele/zhotovitele
    v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění
    pozdějších předpisů a písemný záznam o provedení tohoto výběru doložit k finančnímu
    vypořádání (vyúčtování) dotace.
11. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.

                                              3


                                                                                           Strana 10 / 14
                                                                                     č. smlouvy:
                                                                                č. žádosti 50/ID
12. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub, nikoliv na fyzickou osobu, člena
    klubu. Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace a musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
13. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
14. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH), není DPH na vstupu
    způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu
    neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu čerpání dotace stane
    plátcem DPH, bude od okamžiku, kdy se plátcem DPH stal, postupováno dle ustanovení
    tohoto bodu výše.
15. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
    provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. na klub,
    nikoliv na fyzickou osobu, člena klubu.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
17. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
19. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
21. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5., Čl. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
22. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
        a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
             variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
        b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího
             po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
             variabilním symbolem 64022229,
        c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
             vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
             smlouvy.


                                               4


                                                                                            Strana 11 / 14
                                                                                       č. smlouvy:
                                                                                  č. žádosti 50/ID
23. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
24. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
25. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
26. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
27. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady
    výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost
    (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
    být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady
    zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze
    stáhnout      na    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna       a      Manuál     na
    www.brno.cz/logo.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
30. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
31. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
32. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.

                                                5


                                                                                              Strana 12 / 14
                                                                                     č. smlouvy:
                                                                                č. žádosti 50/ID
33. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5., Čl. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 4, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33
        Čl. III. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
43. Příjemce je povinen od soutěžní sezóny 2025/2026 uvádět v názvu klubu slovo „Brno“.
    Název klubu obsahující slovo „Brno“ bude používat při všech příležitostech jako své
    výhradní označení. Užívání původního názvu, souběžně s novým názvem nebo na místo
    něj, je tímto od uvedeného okamžiku vyloučeno. Porušení této povinnosti bude
    považováno za porušení podmínek smlouvy, za které se uloží odvod ve výši poskytnuté
    dotace.

                                               6


                                                                                            Strana 13 / 14
                                                                                č. smlouvy:
                                                                           č. žádosti 50/ID

                                      Článek IV.
                                 Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/.. konaném dne...



V Brně dne:                                                  V Brně dne:




………………………………                                                 ………………………………
  poskytovatel                                                   příjemce




                                            7


                                                                                       Strana 14 / 14
