Revitalizace Staré Ponávky | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Stará Ponávka jako nová
Infrastruktura
Životní prostředí
Příprava
11
úseků k rekonstrukci
4
kilometry vodního toku
Revitalizace Staré Ponávky
Stará Ponávka teče jako opomíjená popelka samotným centrem Brna. Je tam, většinu z ní však neuvidíte. Mnoho let je zavřená do potrubí nebo se schovává v průmyslových areálech.
Tekoucí voda je ve městě vítaným prvkem, láká k procházkám i lenošení. Spolu se zelení přináší do městské zástavby tolik potřebný kus přírody.
Byla by škoda ponechat Ponávku pod zemí. Proto Brno připravilo projekt revitalizace, který jí vrátí zašlý lesk i krásu. Po jeho dokončení získají Brňané nové příjemné místo k aktivnímu odpočinku.
Aktuality o projektu
01/06/2022
Na revitalizaci Staré Ponávky na Škrobárenské vyčlení město 25 milionů Kč
30/03/2022
Veřejnou přístupnost nového parku v meandru Staré Ponávky zajistí věcné břemeno
16/11/2021
Městský park v meandru Staré Ponávky na Škrobárenské je zase o krok blíže realizaci
26/05/2021
Projekt Revitalizace Staré Ponávky v okolí bývalé škrobárny bude pokračovat ve spolupráci s CTP…
20/05/2020
Nad sídlištěm v Komárově vznikl u Staré Ponávky nový park
další aktuality
skrýt aktuality
K čemu bude revitalizace Staré Ponávky dobrá?
V centru města přibude nový atraktivní prvek – říčka lemovaná množstvím zeleně, chodníků nebo míst k posezení.
Zanedbaná a pozapomenutá místa získají nové využití. Upravené okolí Ponávky bude vhodné k rekreačním a sportovním aktivitám pro děti i dospělé.
Součástí revitalizace Ponávky jsou i protipovodňová opatření. Okolí toku bude po úpravách sloužit jako ochrana před velkou vodou.
voda.brno.cz
Kdy se dočkáme zkrášlené Ponávky?
Revitalizace toku Ponávky probíhá postupně. Je rozdělena do 11 menších částí. K realizaci jsou připraveny tyto:
2020
– hotová část nad sídlištěm Komárov
2021
– dokončen úsek soutoku se Svratkou
2022
– dokončení úseku Rybářská stezka
Následovat bude:
realizace úseku park Škrobárenská a realizace části Teplárny – hlavní vstup
Jak bude projekt revitalizace Ponávky financován?
Souhrnný rozpočet pro všech 11 plánovaných etap počítá s částkou
500 milionů Kč
.
Soubory ke stažení
vizualizace.pdf
velikost 2.8 MB
Aktuality na speciálním webu
Projekty spojené s vodou v Brně jsou podrobně rozepsány na speciálních webových stránkách. Ty nejaktuálnější informace vždy najdete právě tam.
voda.brno.cz
Revitalizace Staré Ponávky. (Zdroj: MMB)
Revitalizace Staré Ponávky.  (Zdroj: MMB)
Hotové úseky Staré Ponávky. (Zdroj: MMB)
Hotové úseky Staré Ponávky.  (Zdroj: MMB)
Hotové úseky Staré Ponávky.  (Zdroj: MMB)
Hotové úseky Staré Ponávky.  (Zdroj: MMB)
Hotové úseky Staré Ponávky.  (Zdroj: MMB)
Situační výkres plánované revitalizace Staré Ponávky v meandru ulice Hodonínská a Svatopetrská.  (Zdroj: Voda v Brně)
Situační výkres plánované revitalizace Staré Ponávky v oblasti soutoku se Svratkou.  (Zdroj: Voda v Brně)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
RNDr. Filip Chvátal, Ph.D.
2. náměstek primátorky
Ing. Tereza Pokorná
projektová manažerka
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
12/2023
Související projekty
Životní prostředí
Příprava
Revitalizace Holáseckých jezer
více informací
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
Odpadové hospodářství
více informací
Dokončeno
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
Soubor staveb Plotní
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše