Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



    74. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Life
   Sciences 4.0, z.s., na realizaci projektu „Analýza potřeb sektoru
     Life Sciences v širším regionu Brna“ – návrh rozpočtového
                                 opatření

Anotace
Spolek Life Sciences 4.0, z.s., předložil žádost o poskytnutí individuální dotace na projekt „Analýza
potřeb sektoru Life Sciences v širším regionu Brno“ určený k realizaci v roce 2026. Předmětem projektu
je zpracování analýzy zaměřené na identifikaci aktuálních potřeb podniků působících v oblasti živých věd
(life sciences) v Brně a širším regionu. Analýza má sloužit jako podklad pro rozvoj spolupráce mezi
podnikatelským a akademickým sektorem a pro přípravu navazujících aktivit zaměřených na rozvoj
tohoto odvětví.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 150 000 Kč žadateli Life
                                     Sciences 4.0, z.s., se sídlem Výstaviště 569/3, Pisárky, 60300 Brno, IČO:
                                     17634393, na realizaci projektu „Analýza potřeb sektoru Life Sciences v
                                     širším regionu Brna“,
                                     smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 150 000 Kč
                                     žadateli Life Sciences 4.0, z.s., se sídlem Výstaviště 569/3, Pisárky, 60300
                                     Brno, IČO: 17634393, na realizaci projektu „Analýza potřeb sektoru Life
                                     Sciences v širším regionu Brna“, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, na
                                     zajištění financování projektu;


2. pověřuje                     vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna
                                podpisem smlouvy.


Stanoviska

Materiál je předložen na schůzi Rady města Brna konanou dne 9. 9. 2026.


Materiál bude předložen na zasedání Finančního výboru ZMB dne 9. 9. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:24                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 22
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  8.9.2026 v 12:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  8.9.2026 v 12:24




Sestava vytvořena 8.9.2026 v 12:24                 2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                         Strana 2 / 22
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-2
Obsah materiálu                                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                                 4-5
Příloha (Žádost o individuální dotaci - Life Sciences 4.0. - kompletní.pdf)    6 - 11
Příloha k usnesení (Smlouva o poskytnutí dotace Life Sciences.pdf)            12 - 21
Příloha k usnesení (RO _čerpání rezervy na dotace Life science.pdf)           22 - 22




                                                                                  Strana 3 / 22
                                        Důvodová zpráva

Spolek Life Sciences 4.0, z.s., předložil žádost o poskytnutí individuální dotace ve výši 150 000 Kč
z rozpočtu statutárního města Brna na projekt „Analýza potřeb sektoru Life Sciences v širším
regionu Brno“ určený k realizaci v roce 2026. Předmětem projektu je zpracování analýzy zaměřené
na identifikaci aktuálních potřeb podniků působících v oblasti živých věd (life sciences) v Brně
a širším regionu. Analýza má sloužit jako podklad pro rozvoj spolupráce mezi podnikatelským
a akademickým sektorem a pro přípravu navazujících aktivit zaměřených na rozvoj tohoto odvětví.

Platforma Life Sciences 4.0 vznikla v roce 2022 z iniciativy Masarykovy univerzity, společnosti
Oncomed a Regionální hospodářské komory Brno za účelem podpory spolupráce mezi
výzkumnými organizacemi, vysokými školami, podniky a dalšími subjekty působícími v oblasti
živých věd. Od svého vzniku rozvíjela své aktivity pod organizačním zázemím Regionální
hospodářské komory Brno, prostřednictvím které byly rovněž administrovány dosavadní dotace
poskytované statutárním městem Brnem. V průběhu dalšího rozvoje se platforma institucionálně
osamostatnila a nyní působí jako samostatný subjekt Life Sciences 4.0, z.s., který předkládá
vlastní projekty a žádosti o podporu. V současné době sdružuje přibližně 30 členských subjektů
z řad podnikatelů, výzkumných organizací a vzdělávacích institucí.

Dosavadní podpora aktivit Life Sciences 4.0 ze strany statutárního města Brna

Aktivity platformy Life Sciences 4.0 byly od svého vzniku podporovány statutárním městem Brnem
prostřednictvím Regionální hospodářské komory Brno (RHK Brno), pod jejíž hlavičkou platforma
původně působila.

V listopadu 2021 byla městu předložena žádost o poskytnutí neinvestiční dotace ve výši
950 000 Kč na projekt „Platforma Life Sciences 4.0 – odkaz G. J. Mendela“. Projekt byl připravován
v souvislosti s 200. výročím narození Gregora Johanna Mendela a jeho cílem bylo vytvoření
platformy propojující oblast živých věd s podnikatelským prostředím. Součástí projektu bylo
posilování spolupráce mezi univerzitami a podniky, pořádání odborných akcí, podpora exkurzí
studentů v obchodních korporacích a rozvoj spolupráce mezi výzkumným a podnikatelským
sektorem. Projekt byl navázán na Strategii Brno 2050, zejména v oblasti podpory inovací,
podnikatelského prostředí a spolupráce mezi veřejným sektorem, vysokými školami a podnikateli.

V roce 2023 pokračovala podpora aktivit prostřednictvím projektu Life Sciences 4.0“, na který
Regionální hospodářská komora Brno obdržela dotaci ve výši 1 534 000 Kč. Projekt navazoval na
vznikající platformu a zaměřoval se na propojování univerzit, podnikatelů z oblasti živých věd a
veřejné správy. Mezi podpořené aktivity patřilo zprostředkování spolupráce mezi akademickou
sférou a podnikateli, podpora transferu znalostí, řešení legislativních témat v oblasti
zdravotnických prostředků a diagnostiky, podpora stáží studentů a organizace akcí zaměřených
na sdílení zkušeností a rozvoj spolupráce v brněnském regionu.

V roce 2024 Regionální hospodářská komora Brno předložila projekt „Propojujeme živé vědy – Life
Sciences 4.0“ s požadovanou dotací ve výši 1 404 000 Kč. Projekt byl zaměřen na další rozvoj
spolupráce mezi akademickými institucemi, podniky a veřejnou správou, zejména v oblastech
digitalizace zdravotnictví, telemedicíny, farmaceutického průmyslu, využití umělé inteligence
v oblasti life sciences, podpory inovací, internacionalizace a rozvoje BioPharma Hubu. Současně
měl přispět k posilování postavení Brna jako centra aktivit v oblasti živých věd.




                                                                                                Strana 4 / 22
Dosavadní podpora města byla realizována prostřednictvím Regionální hospodářské komory
Brno. Aktuálně předkládaný projekt představuje žádost podanou přímo Life Sciences 4.0, z.s.,
jako samostatnou právnickou osobou.

Výstupem projektu má být souhrnná analýza potřeb podniků působících v sektoru life sciences
v Brně a okolí. Zjištěné poznatky mají sloužit jako podklad pro plánování dalších aktivit klastru
a případných navazujících projektů v následujících letech.

V rozpočtu Odboru strategického rozvoje a spolupráce na rok 2026 není s požadovanou částkou
počítáno. Současně je tedy předkládán návrh rozpočtového opatření za účelem zajištění
financování. Počítá se se zapojením volných zdrojů minulých let k financování běžných výdajů ve
výši 150 000 Kč na pokrytí dotace na rok 2026.

Materiál je předložen na jednání Komise RMB pro chytré a otevřené město dne 7. 9. 2026.

Materiál je předložen na schůzi Rady města Brna konanou dne 9. 9. 2026.




                                                                                              Strana 5 / 22
Statutární město Brno
doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA
členka ZMB pro oblast inovací a spolupráce s výzkumnými organizacemi
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno



Žádost o individuální dotaci z rozpočtu SMB 2026 – projekt „Analýza potřeb sektoru Life
Sciences v širším regionu Brno“


Vážená paní docentko,


dovolujeme si předložit žádost o individuální dotaci z rozpočtu SMB pro rok 2026, která cílí na
provedení analýzy (zjištění aktuálních potřeb) podniků v oblasti Life Sciences (živých věd) za účelem
zlepšení spolupráce s akademickým sektorem a obecně za účelem jejich lepšího působení v městě
Brně a přilehlém okolí. Cílovou skupinou jsou podniky spadající do oblasti Life Sciences (med-tech,
pharma, biotech, kosmetologie, well-being a další). Jde o pilotní projekt tohoto druhu realizovaný
platformou/klastrem Life Sciences 4.0 (LS 4.0), který poslouží k rychlému získání základních dat.
Na zjištěné výstupy, formování potřeb a první kroky vedoucí k jejich naplněné hodláme navázat
žádostí o dotaci z rozpočtu SMB pro r. 2027 ve smyslu podpory potřeb sektoru Life Sciences v Brně
a širším regionu.
LS 4.0 byla založena v r. 2022 zástupci 3 zakladatelských organizací (Masarykova univerzita, spol.
Oncomed a Regionální hospodářská komora Brno - RHKB) jakožto subjekt podporující spolupráci,
propojování a sdílení know-how mezi průmyslem a výzkumným sektorem – zejména v regionu Brno,
ale i napříč celou Českou republikou. Tento záměr se úspěšně daří naplňovat.
Podpora ze SMB pro vznik a vybrané aktivity LS 4.0 byla v minulosti realizována čistě
prostřednictvím RHKB. V současné době, kdy LS 4.0 potřebuje vykazovat vlastní ﬁnanční historii
z důvodu věrohodnosti pro vstup do projektů a získávání zdrojů pro svoji činnost, a především
s ohledem na stoupající odbornost LS 4.0, která zvyšuje atraktivitu pro členské ﬁrmy i další zájemce
o dění v oblasti živých věd, mezi RHKB a LS 4.0 panuje shoda, že LS 4.0 vstupuje do projektů
samostatně.
Věříme, že aktivitu bude možné ﬁnancovat a v dalším roce na ni plnohodnotně navázat.


S pozdravem a poděkováním



                                                     RNDr. Eva Janouškovcová, Ph.D., LL.M.
                                                           výkonná ředitelka LS 4.0
V Brně 13. 8. 2026




                                                                                              Strana 6 / 22
                                                                                                   s|R         voj



                                                                                                           Žádost o individuální dotaci z rozpočtu města Brna na rok 2026
 Název projektu:
 Analýza potřeb sektoru Life Sciences v širším regionu Brno

 Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby ne/podnikající (jméno a příjmení žadatele, adresa bydliště, datum narození - v případě fyzické osoby / název žadatele, sídlo, IČO - v případě právnické osoby a OSVČ)

 Obchodní jméno: Life Sciences 4.0, z.s.
 Sídlo: Výstaviště 569/3, 603 00 Brno - Pisárky
 IČO: 176 34 393
 Webové    stránky: http://www.lifesciences40.cz

 Zápis ve veřejném rejstříku (v případě právnických osob a fyzických osob                      ikajících   ve formě hyper              odkazu na   přís      veřejnou část daného rejstříku)

 https;//or.justice.cz/ias/ui/rejstrik-firma vysledky?subjektid=11825318typ=PLATNY
 Kontakt (jméno a příjmení osoby + funkce, např. předseda spolku, ředitel; tel.; e-mail; případně mimo statutárního zástupce i kontaktní osoba)

 RNDr. Eva Janouškovcová Ph.D., LL.M., výkonná ředitelka LS 4,0, člen představenstva LS 4.0
 janouskovcovaAlifesciences40.cz, janouskovcova Amuni.cz
 tel. +420 724 333 873

 Bankovní spojení fúčet žadatele, na který má být příp. dotace poskytnuta — č. účtu, kód banky, název banky)

 ČSOB: 317435395/0300
 Termín realizace projektu (doba, v níž má být di                   účelu dotace)
 2.5.2026- 31. 12. 2026
                částka (v Kč)
 150.000 Kč

 Popis žadatele (ch                                na proká           h          ad              žadatele,        i        é projekty v dané oblasti) max. 800 znaků

 Platforma Life Sciences 4.0 (LS) funguje od r. 2020 (od r. 2022 jako Life Sciences 4.0, z.s.). Je zaměřena na spolupráce v oblasti živých věd - propojování podniků a podniků s univerzitami (unikátní přidaná hodnota oproti jiným sdružením v ČR). Podlpw:
 podnikatelské prostředí, posiluje atraktivitu výzkumného prostředí a podporuje jeho propustnost. Vytváří prostředí a příležitosti pro setkávání, předávání zkušeností a spolupráci jak v brněnském regionu, tak v celonárodním měřítku.
 Na své aktivity získala LS díky RHKB finanční podporu od SMB (2022-2024). V r. 2024-25 řešila krajský projekt RHKB vznik Regionální kanceláře LS. Sama řeší projekt OP TAK MPO                           (2025 — 2027) Green Pharma 2025+.



 Účel projektu - jed             é shrnutí, za jakým účelem má být dotace použita



 Dotace bude použita na provedení analýzy (zjištění    aktuálních potřeb) podniků v oblasti Life Sciences (ži ých věd) za účelem zlepšení sp: pi s      ickým sektorem a obecně za účelem jejich lepšího působenív městě Brně a přilehlém okolí.
 Popis projektu (max. 2 000 znaků) - popis projektu může být přílohou žádosti včetně uvedení doby v níž má být účelu
 Předkládaný projekt představuje přípravu, realizaci a vyhodnocení dotazníkového šetření určeného pro podnikyv oblasti Life Sciences ve městě Brně a přilehlém okolí.
 Smyslem    projektu je:
 (1.) zjištění překážek pro navázání lepší spolupráce podniků s akademickým               prostředím a
 (2.) obecně zjištění potřeb podníků za účelem zlepšení podmínek a prostředí pro jejich podnikání ve městě Brně a přilehlém okalí.

 Jde a pilotní projekt, který slouží k rychlému získání základních dat, Až na základě sebraných dat může být rozhodnuto, zda bude žádoucí některá data zanalyzovat hlouběji.

 Cílem projektu je přispět      ými informacemí k vytvoření         íl                    lýzy, na jehož základě lze dále pracovat ve prospěch zlepšení podnikáníve městě Brně, zvýšení pr:                                      i mezi      il         ým   a          ický:         ředím, a obecně
 lepšího pochopení potřeb podniků v oblasti Life Sciences ve městě Brně a přilehlém okolí tím, že platforma LS 4.0:
     - získá základní podněty, které aktuálně brzdí spolupráci podniků s akademickým sektorem v oblasti
     - získá informace, co by firmám ulehčilo působení ve městě Brně a přilehlém okolí
     - může tyto podněty formovat do doporučení, stanovisek a strategií ve spolupráci se SMB
     - může lépe zacílit svoji činnost pro nastávající období         (ve kterém se bude mj. zaměřovat na analýzu a spolupráce klastrů/platforem v oblasti Life Sciences v ČR a potřebuje k tomu reálná data).


 Cílovou skupinou jsou podniky spadající do oblasti life sciences (med-tech, pharma, biotech, kosmetologie, well-being a další) se sídlem ve městě Brně a přilehlém okolí. Dle aktuální potřeby může být okruh podniků rozšířen.

 Dotazníkové šetření zajistí LS 4.0 (vytvoření potřebného on-line prostředí, spuštění, sběr dat, vyhodnocení).


 informace o dotazníkovém šetření proběhnou ve spolupráci se všemi klíčovými subjekty, kteří disponují databázemi firem a podporují inovační aktivity v městě Brně a regionu (Regionální hospodářská komora Brno, Svaz průmyslu a dopravy ČR — JMK,
 CzechInvest — JMK, JIC aj.)

 Časový harmonogram:
 09 - 09/2026 — příprava dotazníkového šetření
 09 - 10/2026 — informační kampaň, sběr dat
 11 - 12/2026 — vyhodnocení a výstupy


 Rozpočet: 150 tis. Kč vč. DPH



 Odůvodnění žádosti - ve smyslu $ 10a odst. 3 zákona č. 250/2000 Sb. (proč žadatel o dotaci z rozpočtu města Brna žádá, max. 300 znaků) s uvedením přínosu projektu pro statutární město Brno



 Univerzity mají data ohledně bariér spolupráce s podniky (MU 2010, 2020). Nevíme však o žádném šetření ze strany podniků. Oblast živých věd (biotech, farma, med-tech) je přitom nově zahrnuta do Hospodářské strategie ČR a na úrovni Vlády je podnikům
 věnována stále větší pozornost. LS 4.0 musí na aktuální trendy reagovat a vytvářet vhodné příležitosti v Brně i okolí.

 Informace o identifikace osob, v nichž má ždatel podí, a výši podílu těchto osob (je-li žadatel právnickou osobou)

nejsou
 Seznam skutečně doložených příloh žadatelem:




 Datum podpisu: 25.6.2026                                         podpis zástupce žadatele + příp. razítko




 Povinné přílahy žádosti o individuální dotaci: položkový rozpočet nákladů a výnosů, doklad o zřízení bankovního účtu ž                                                               -ll popsán v těle žádosti, čestné prohlášení dle přílohy č. 2 Dotačních pravidel, údaje o skutečném majitell právnické
 osoby podle zákona upravující evidencl skutečných majitelů ve formě úplného výpis, originál plné moci, pokud je žadatel




 K žádostí mahou být přiloženy nepovinné přílohy např, doporučení atd. Vámi poskytnuté osobní údaje zpracovává Statutární město Brno — Magistrát města Brna v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v
 souvislosti se zpracováním osobních údajů a volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací získáte na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/ a dle jednotlivých agend https://www.brno.cz/gdpr/zaznamy-o-
 €innostech-zpracovani/“




                                                                                                                                                                                                                                                                                Strana 7 / 22
                                                                                              B|R|Nfo




       Položkový rozpočet nákladů a výnosů - žádost o individuální dotaci z rozpočtu
                                města Brna na rok/roky ...
Název žadatele:
Název projektu:
Rozpočet musí být vyrovnaný — náklady musí být ve stejné výši jako výnosy.

Druh nákladu např.: materiál, služby (cestovné, přepravné, spoje, ubytování, pronájem, osvětlení, ozvučení, propagace,
autorské poplatky, např. OSA, honoráře) osobní náklady - dohody o PP a PČ mzdy a odvody, drobný dlouhodobý
hmotný majetek (do 40 tis. Kč), drobný dlouhodobý nehmotný majetek (např. software - do 60 tis. Kč)


                               Předpokládané náklady projektu (v tis. Kč)

                        Druh nákladu                          Celkové uznatelné              Požadovaná dotace
                                                                    náklady
Informační kampaň - externí služby                                                  50                               50
Mzdové prostředky (dotazník. šetření, distribuce,
propagace, sběr dat, vyhodnocení)                                                  100                              100




Celkem:                                                                            150                              150
                               Předpokládané výnosy projektu (v tis. Kč)
Požadovaná částka od města      Brna
Dotace národní úroveň (upřesněte instituci)
Dotace JMK
Dotace - ostatní obce
Dotace - fondy EU
Dary
Příjmy (vstupenky, prodej)
Výnosy z reklamy
Ostatní výnosy (ostatní výnosy specifikujte - např.
vlastní vklad)
Celkem:                                                                                                             0,0




Datum: 25.6.2026                                         podpis




                                                                                                                     Strana 8 / 22
Potvrzení o vedení účtu




Číslo účtu:                                                             317435395/0300
Měna:                                                                   CZK
Název účtu:                                                             LIFE SCIENCES 4.0.,
IBAN:                                                                   CZ65 0300 0000 0003 1743 5395
BIC/SWIFT:                                                              CEKOCZPP
Typ účtu:                                                                Účet pro neziskovky
Majitel účtu:                                                           Life Sciences 4.0, z.s.
Adresa:                                                                 Výstaviště 569/3, Brno - Pisárky, 60300
IČO:                                                                     17634393
Datum otevření účtu:                                                    22.12.2022



                                                                                      Dokument je opatřen elektronickou pečetí
                                                                                      Československé obchodní banky, a.s.
                                                                                      Datum a čas: 7.1.2026 12:06:35 +01:00




Dokument generován 7. 1. 2026 12:06:35                                                                                           strana zi
Československá obchodní banka, a. s.
Radlická 333/150, 150 57 Praha 5; IČO: 00001350
zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, oddíl B XXXVI, vložka 46




                                                                                                                                             Strana 9 / 22
Právnická osoba                                                                                       Příloha č. 1

                                       Čestné prohlášení žadatele o dotaci
                                 z rozpočtu statutárního města Brna na rok 2026

 Žadatel tímto čestně prohlašuje, že:
 1. má/nemá* k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) k rozpočtu statutárního města
        Brna, jeho městským částem a organizacím městem a městskými částmi zřizovaným či založeným;
 2.     má/nemá* k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem
        se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna (např. STAREZ-SPORT, a. s, DPMB, a. s., SAKO
        Brno, a. S.;
        má/nemá* k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) ke státnímu rozpočtu, tedy nemá
        dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění;
        má/nemá* k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) k dalším poskytovatelům dotací
R




        z veřejných rozpočtů;
        vede/nevede“ soudní spory se statutárním městem Brnem, a pokud ano, jaký je předmět sporu:
oNOVU




        je/není * v úpadku;
        je/není* proti němu zahájeno insolvenční řízení;
        bylo/nebylo* vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek
        jeho majetku;
 9.     je/není * veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb. o úpadku a způsobu jeho
        řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů;
 10. je/není* v likvidaci;
 11 . je/není“, dle jeho znalostí, proti němu veden výkon exekuce;
 12. žádá/nežádá“ o dotací či finanční podporu na tentýž projekt v rámci statutárního města Brna;
 13. žádá/nežádá* o dotaci na stejný projekt z jiného dotačního programu MMB, a pokud ano, kde a na jaký
     účel:
 14. bynebyl“ vůči němu vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
     podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní a
     neslučitelnou s vnitřním trhem;
 15. je/není* podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014,
        článkem 2, odst. 18.

 Bezdlužností se dle výše uvedeného rozumí závazky žadatele:
        « | které byly řádně vyrovnány,
        « | kterým bylo, na základě žádosti žadatele,    příslušným orgánem/subjektem    schváleno   posečkání s
            úhradou,
        « | které jsou, na základě žádosti žadatele, předmětem povolení    úhrady ve splátkách,   soudního     smíru
            nebo jiného právního aktu obdobného charakteru,
        « © jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu


 V Brně dne:        25.6.2026




*Nehodící se škrtněte




                                                                                                             Strana 10 / 22
                                                                                           Výpis

                                                                            ze spolkového rejstříku, vedeného
                                                                                   Krajským soudem v Brně
                                                                                     oddíl L, vložka 28603

Datum vzniku a zápisu:
12. října 2022
Spisová značka:
L 28603 vedená u Krajského soudu v Brně
Název:
Life Sciences 4.0, z.s.
Sídlo:
Výstaviště 569/3, Pisárky, 603 00 Brno
Identifikační číslo:
176     34    393
Právní forma:
Spolek
Účel:
Účelem spolku je vytvářet a přispívat k naplňování střednědobých a dlouhodobých koncepcí technologického vývoje v oblastech zabývajících se farmacii,
biotechnologií, medicínou, diagnostikou, terapeutickými metodami a souvisejícími disciplínami na poli věd o živé přírodě se zaměřením na člověka (dále jen
"podporované oblasti"). Vizí spolku je efektivní propojení a konstruktivní spolupráce mezi státem, průmyslem a akademickou sférou, vedoucí k hospodářskému
růstu, zvýšení konkurenceschopnosti v podporovaných oblastech a trvale udržitelnému rozvoji nejen v České republice. Za tímto účelem bude spolek působit
jako technologická platforma a bude seskupovat a propojovat průmyslové podniky, oborové asociace a svazy, výzkumné a finanční organizace, vzdělávací
instituce a národní orgány veřejné správy, podílející se na výrobě, výzkumu, vývoji a inovacích v těchto strategicky významných podporovaných oblastech na
národní nebo mezinárodní úrovni, dále bude podporovat synergii mezi nimi, vytvářet prostředí a příležitosti pro setkávání, předávání zkušeností a případně
jejich komunikaci směrem k zákonodárným a regulatorním orgánům, a v neposlední řadě bude také usilovat o popularizaci témat v podporovaných oblastech.
Název nejvyššího orgánu:
Členská schůze
Statutární orgán - představenstvo:
   předseda představenstva:

Ing. TOMÁŠ KUBALA, MBA , dat. nar. 6. září 1970
Medlánecká 1355/22, Řečkovice, 621 00 Brno
Den vzniku funkce: 25. června 2024
Den vzniku členství: 25. června 2024
      místopředseda představenstva:

Ing. Mgr. RADEK      FIALKA,   MBA , dat. nar. 25. srpna        1979
Sv. Čecha 1187/23, 664 34 Kuřim
Den vzniku funkce: 25. června 2024
Den vzniku členství: 25. června 2024
      člen představenstva:

RNDr.        EVA JANOUŠKOVCOVÁ,    Ph.D LL.M.     , dat. nar.   19. dubna   1977
Pplk. Sochora 426/7,     Holešovice,   170 00 Praha 7
Den vzniku členství: 25. června 2024
   člen představenstva:

Mgr. EMIL VAŘEKA , dat. nar. 22. ledna 1972
Sadová 106, 664 43 Želešice
Den vzniku členství: 25. června 2024
      člen představenstva:

prof. PharmDr.      Mgr. DAVID VETCHÝ,    Ph.D.    , dat. nar. 25. ledna    1972
č.p. 72, 664 71 Hvozdec
Den vzniku členství: 25. června 2024
    Počet členů:

   Způsob jednání:
Zastupovat spolek navenek a jednat jeho jménem smí kterýkoliv člen představenstva nebo osoba zmocněná           předsedou nebo místopředsedou   představenstva.
Kontrolní orgán:
   člen kontrolní komise:

Mgr. ČENĚK ABSOLON, Ph.D. , dat. nar. 6. listopadu 1964
Valchařská 27/24, Husovice, 614 00 Brno
Den vzniku členství: 25. června 2024
      člen kontrolní komise:

doc. Ing. FRANTIŠEK LÍZAL, Ph.D. , dat. nar. 10. června 1983
č.p. 115, 768 31 Zlobice
Den vzniku členství: 25. června 2024
      člen kontrolní komise:

Mgr. FILIP VRUBEL , dat. nar. 1. prosince         1983
Na Vrbici 645, Osnice, 252 42 Jesenice
Den vzniku členství: 25. června 2024
   Počet členů:
9
Tento výpis je neprodejný a byl pořízen na Internetu (http://www.justice.cz).
Dne: 31.3.2026 20:03
Údaje platné ke dni 31.3.2026 04:00




                                                                                                                                                                  Strana 11 / 22
                                         Smlouva č. XXX
              o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

       uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno
se sídlem:             Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené:            JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
pověřený podpisem:     Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje
                       a spolupráce Magistrátu města Brna (dále jen „OSRS MMB“), na základě
                       pověření XX. schůze Rady města Brna konané dne XX. XX. 2026
IČO:                   44992785
DIČ:                   CZ44992785
kontaktní osoba:       Ing. Lucie Mezníková, tel. 542 172 273, e-mail: meznikova.lucie@brno,cz
bankovní spojení:      Česká spořitelna a.s.
číslo účtu:            111211222/0800 (dotační výdajový účet),
                       čísla účtu pro vrácení dotace jsou specifikované níže ve smlouvě
(dále také „poskytovatel“)

a

Life Sciences 4.0, z.s
se sídlem:             Výstaviště 569/3, 603 00 Brno
zastoupená/é:          Ing. Tomášem Kubalou, předsedou představenstva
IČO:                   17634393
DIČ:                   CZ17634393 (není plátce DPH)
zapsaná/é:             ve spolkovém rejstříku pod sp. zn. L 28603 vedenou u Krajského soudu v Brně
kontaktní osoba:

Bankovní spojení:       Československá obchodní banka, a. s.
číslo účtu              317435395/0300
(dále též „příjemce“, společně také jako „smluvní strany“)


                                              I.
                                 Předmět smlouvy a účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace na realizaci projektu „Analýza potřeb sektoru Life Sciences v širším
   regionu Brno“ (dále jen „projekt“), a to na základě žádosti zaevidované pod č. j. MMB/0354467/2026
   a doplněnou pod č. j. MMB/0441509/2026 (dále jen „dotace“).
2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní zodpovědnost,
   v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy. Podrobný popis účelu projektu a činností
   pro tento projekt je definován v příloze č. 1, která je nedílnou součástí této smlouvy.
3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
   ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů“).
4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon
   o finanční kontrole“), veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto
   zákona.
5. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až 109
   Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení Evropského
   společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět na účet
   poskytovatele.




                                                     1


                                                                                                 Strana 12 / 22
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

                                              II.
                Výše dotace a způsob jejího poskytnutí, podmínky použití dotace

1. Příjemci je poskytována dotace ve výši 150 000 Kč (slovy: sto padesát tisíc korun českých) na
   realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy.
2. Prostředky dotace budou poukázány jednorázově bankovním převodem na výše uvedený účet
   příjemce nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy.
3. Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.
4. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu pouze v období od 2. 5. 2026 do
   31. 12. 2026, a to na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených s realizací projektu, které
   splňují níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením a ostatními podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona o finanční kontrole.
5. Způsobilými výdaji projektu se rozumí výdaje vynaložené v souvislosti s naplněním účelu projektu,
   které nepatří mezi nezpůsobilé výdaje dle odst. 6 tohoto článku a které jsou v souladu
   s předloženým rozpočtem projektu tvořící přílohu č .2 této smlouvy.
6. Dotaci nelze použít na nezpůsobilé výdaje projektu, kterými se rozumí:
   a) úhrada výdajů na pohoštění a catering;
   b) nákup nemovitých věcí;
   c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
   d) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
   e) úhrada daně z přidané hodnoty v případě, že žadatel má právo na její odpočet na vstupu podle
        zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů;
   f) úhrada úvěrů a půjček, penále, pokuty a kurzové ztráty.
7. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do data uvedeného v odst. 4 tohoto článku
   nebyla vyúčtována, není uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy
   bude nižší než zaplacená záloha (přeplatek na zálohách), bude výdaj považován za uznatelný
   maximálně do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.
8. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
   č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví), a zajistit
   řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle tohoto zákona,
   je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních z příjmů, ve znění
   pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se k dotaci splňovaly
   náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f),
   a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné, srozumitelné, vedené chronologicky
   a způsobem zaručujícím jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky
   ve vztahu k dotaci (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci).

                                                III.
                                 Práva a povinnosti smluvních stran

1. Příjemce se zavazuje, že nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy, zejména poskytnutou
   dotaci, na jinou osobu, bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, a to
   maximálně hospodárným způsobem, a naplní účelové určení projektu.
2. Příjemce se dále zavazuje:
   a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy, zejména dle popisu uvedenému v příloze č. 1 této
        smlouvy, a to v minimálním rozsahu dle závazných ukazatelů uvedených v příloze č. 3 této
        smlouvy, a v souladu s právními předpisy,
   b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
   c) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,

                                                       2


                                                                                                     Strana 13 / 22
     d) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok na
          její odpočet,
     e) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.
3.   Příjemce je povinen nejpozději do 30. 4. 2027 předložit poskytovateli vyúčtování poskytnuté dotace
     nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě, nebo dodat do datové schránky.
     Zaslání vyúčtování prostřednictvím e-mailu není přípustné. Vyúčtování bude obsahovat:
     a) závěrečnou zprávu za dané období, která obsahuje vyplněné „Finanční vyúčtování projektu“
          a zhodnocení projektu se stručným popisem realizovaného projektu/realizované činnosti,
          celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
     b) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v období určeném pro její čerpání. Veškeré
          originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem, ze kterého bude
          jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z konkrétní dotace poskytovatele, a to: „Hrazeno
          z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy …. v částce …. Kč.“;
     c) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
          předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
          dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
          a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ bude splněna sledováním
          čerpání dotace v rámci střediska, zakázky nebo zavedením analytické evidence příslušných
          účtů;
     d) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona
          o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů použitých k vyúčtování
          dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného podpisem oprávněné osoby.
          Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří jsou přihlášeni k platbě paušální
          daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží čestné prohlášení o této skutečnosti
          a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše opatřené podpisem oprávněné osoby.
4.   Příjemce doloží finanční vypořádání dotace prvotními účetními a dalšími dokladů prokazujících
     čerpání dotace, a to zejména zjednodušenými daňovými doklady (paragony) v případě plateb
     v hotovosti, dodacími listy, fakturami, smlouvami apod. spolu s kopii výpisu z bankovního účtu
     v případě bezhotovostními úhradami. V případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen
     doklad splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
     ve znění pozdějších předpisů, vymezující především předmětu nájmu, smluvní strany a výši
     nájemného.
5.   Příjemce je povinen vrátit na účet poskytovatele případnou nepoužitou část prostředků dotace, a to
     na účet:
     a) č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace či její části uskuteční
          v roce, ve kterém byla příslušná částka vyplacena;
     b) č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v termínu od
          1. 1. do 28. 2. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné částky;
     c) č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v termínu
          od 1. 3. do 31. 12. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné částky.
     Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OSRS MMB.
6.   OSRS MMB v případě prodlení příjemce s předložením vyúčtování poskytnuté dotace dodatečně
     stanoví písemným oznámením náhradní termín, který nesmí být delší než 30 kalendářních dnů, pro
     předložení tohoto vyúčtování. Oznámení o stanovení náhradního termínu může být odesláno
     současně s výzvou k vrácení dotace.
7.   Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
     vyúčtování čerpání dotace nebo v případě nedodržení limitů dle této smlouvy, tuto či její část vrátit
     poskytovateli na jeho účet. Pro způsob a určení čísla účtu se použije přiměřeně odst. 5 tohoto článku
     této smlouvy.
8.   Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
     s realizací projektu (např. publikace, časopisy, noviny, sborníky, propagační materiály všeho druhu,
     webové stránky, sociální sítě), že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města
     Brna.
9.   Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů vyhotovených z prostředků poskytnuté
     dotace k provedení kontroly splnění povinností příjemce dle této smlouvy. Příjemce bude předávat

                                                         3


                                                                                                       Strana 14 / 22
    poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději však současně s předložením závěrečného
    vyúčtování čerpání dotace.
10. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
    o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
    Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OSRS MMB v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
         projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
         (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu či
         kontaktní osoby příjemce, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném období čerpání
         dotace) a změna položek, na které lze čerpat dotaci o méně než 20 % celkového rozpočtu při
         zachování výše čerpané částky dotace, při současném dodržení obsahu projektu;
    b) Zastupitelstvo města Brna v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
         změnu projektu se považuje taková změna, která není uvedena v písm. a) tohoto ustanovení.
    Míru závažnosti změny projektu či jeho názvu je oprávněn posoudit a určit OSRS MMB.
11. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly při
    vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici věřitele
    nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit poskytovateli do 15 dnů
    ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek příjemcův zánik,
    transformaci, sloučení či splynutí s jiným subjektem, změnu statutárního orgánu příjemce, změnu
    vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.
12. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jejím ukončení, bude dbát dobrého jména
    poskytovatele a projektu realizovat v souladu s právními předpisy.
13. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující podkladové
    materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

                                                 V.
                                               Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem o finanční kontrole provedení
   veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití
   k účelu, který je vymezen touto smlouvou, a předložit při kontrole všechny požadované doklady.
2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěného průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit, a to až do výše předpokládaného odvodu, či ukončit vyplácení
   schválené dotace.
3. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména dodavatelé zboží
   a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu orgánu prověřit jejich účetnictví
   a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu kontroly.
4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve finančním
   vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                              VI.
                              Důsledky porušení povinnosti příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22 zákona
   rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové
   kázně je ten, kdo rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 tohoto zákona.
2. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů za
   porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za porušení


                                                       4


                                                                                                    Strana 15 / 22
     pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího porušení těchto
     pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva jinak. Při neoprávněném použití peněžních
     prostředků odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže se
     podle smlouvy za porušení méně závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně
     závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva
     jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků
     poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za
     porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena pouze
     částka ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu
     podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel
     peněžních prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.
3.   Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 3, 8 a 9 čl. IV. smlouvy je považováno za méně
     závažné porušení povinnosti ve smyslu § 22 odst. 5 zákona o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím procentním rozmezím:
     a) Předložení vypořádání podle čl. IV odst. 3 po stanovené lhůtě:
          do 5 kalendářních dnů                                           1 % poskytnuté dotace
          od 6 do 30 kalendářních dnů                                     2 % poskytnuté dotace
     b) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 8 a 9               2 % poskytnuté dotace.
4.   Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.
5.   Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního převodu
     na účet poskytovatele, v termínu a na číslo účtu, které poskytovatel příjemci sdělí.
6.   Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu nepředložení
     vyúčtování čerpání dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy na účet
     uvedený ve čl. IV. odst. 5. smlouvy.

                                               VII.
                                         Ukončení smlouvy

1. Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran
   nebo výpovědí.
2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna tuto smlouvu písemně vypovědět bez udání důvodu.
   Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi druhé
   smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3. den od jejího
   odeslání.
3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.
4. V případě ukončení smlouvy dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci poskytovateli ke dni
   ukončení platnosti a účinnosti této smlouvy.


                                               VIII.
                                       Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem poskytovatele
   oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený zaměstnanec Magistrátu
   města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků k této smlouvě.
2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
   uveřejnění v registru smluv postupem podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, v platném znění (zákon
   o registru smluv). Strany se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá
   poskytovatel.
3. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných dodatků
   na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být dotace
   zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu spolu
   s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu žadatele, na který má být



                                                      5


                                                                                                  Strana 16 / 22
    dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné než písemné
    formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva města Brna jsou vyloučeny.
4. Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města Brna je povinným subjektem
    ve smyslu zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
    předpisů.
5. Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města Brna zpracovává osobní
    údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016
    o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto
    údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací
    je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.
6. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
    a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze samostatné
         i přenesené působnosti obce, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj. zejména provedl
         včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení rozpočtové kázně);
    b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České republiky,
         Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním pojišťovnám
         a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty spolufinancované z rozpočtu EU;
    c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční
         zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě k podání
         insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí o úpadku, a to
         i za období tří let před podáním žádosti;
    d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo zánik
         živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí, rozdělení
         obchodní společnosti);
    e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno oprávnění
         k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související s projektem, na který má být
         poskytována dotace;
    f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu soudního či
         správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
    g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin podle hlav páté
         a šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani
         proti němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
         č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů; je-li
         žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech osob, které jsou
         jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem zastupování právnické osoby
         pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této) smlouvy o poskytnutí dotace.
7. Tato smlouva je vyhotovena a podepsána v elektronické podobě. / Tato smlouva je vyhotovena ve
    3 vyhotoveních s platností originálu, přičemž 2 vyhotovení obdrží poskytovatel a 1 vyhotovení
    příjemce.
8. Nedílnou součástí smlouvy je příloha č. 1 „Popis projektu“, příloha č. 2 „Rozpočet projektu“ a příloha
    č. 3 „Závazné a sledované ukazatele projektu“.
9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle jejich
    svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své podpisy.
10. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy.

Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Tato smlouva byla schválena na XX. schůzi Rady města Brna konané dne XX. XX. 2026.

V Brně dne dle data elektronického podpisu           V Brně dne dle data elektronického podpisu

za poskytovatele:                                    za příjemce:




                                                       6


                                                                                                     Strana 17 / 22
………………………………………………………...                 …………………………………………………………

      Mgr. František Kubeš, Ph.D.                Ing. Tomáš Kubala
  vedoucí Odboru strategického rozvoje        Předseda představenstva
           a spolupráce MMB




                                          7


                                                                        Strana 18 / 22
                                                                                          Příloha č. 1


                                           Popis projektu
Předkládaný projekt představuje přípravu, realizaci a vyhodnocení dotazníkového šetření určeného
pro podniky v oblasti Life Sciences ve městě Brně a přilehlém okolí.

Smyslem projektu je:
(1.) zjištění překážek pro navázání lepší spolupráce podniků s akademickým prostředím a
(2.) obecně zjištění potřeb podniků za účelem zlepšení podmínek a prostředí pro jejich podnikání ve
městě Brně a přilehlém okolí.

Jde o pilotní projekt, který slouží k rychlému získání základních dat. Až na základě sebraných dat může
být rozhodnuto, zda bude žádoucí některá data zanalyzovat hlouběji.

Cílem projektu je přispět sebranými informacemi k vytvoření aktuálního dokumentu/analýzy, na jehož
základě lze dále pracovat ve prospěch zlepšení podnikání ve městě Brně, zvýšení propustnosti mezi
podnikatelským a akademickým prostředím, a obecně lepšího pochopení potřeb podniků v oblasti Life
Sciences ve městě Brně a přilehlém okolí tím, že platforma LS 4.0:
    - získá základní podněty, které aktuálně brzdí spolupráci podniků s akademickým sektorem v
        oblasti živých věd
    - získá informace, co by firmám ulehčilo působení ve městě Brně a přilehlém okolí
    - může tyto podněty formovat do doporučení, stanovisek a strategií ve spolupráci se SMB
    - může lépe zacílit svoji činnost pro nastávající období (ve kterém se bude mj. zaměřovat na
        analýzu a spolupráce klastrů/platforem v oblasti Life Sciences v ČR a potřebuje k tomu reálná
        data).

Cílovou skupinou jsou podniky spadající do oblasti life sciences (med-tech, pharma, biotech,
kosmetologie, well-being a další) se sídlem ve městě Brně a přilehlém okolí. Dle aktuální potřeby může
být okruh podniků rozšířen.

Dotazníkové šetření zajistí LS 4.0 (vytvoření potřebného on-line prostředí, spuštění, sběr dat,
vyhodnocení).

Informace o dotazníkovém šetření proběhnou ve spolupráci se všemi klíčovými subjekty, kteří
disponují databázemi firem a podporují inovační aktivity v městě Brně a regionu (Regionální
hospodářská komora Brno, Svaz průmyslu a dopravy ČR – JMK, CzechInvest – JMK, JIC aj.)

Časový harmonogram:
09 - 09/2026 – příprava dotazníkového šetření
09 - 10/2026 – informační kampaň, sběr dat¨
11 - 12/2026 – vyhodnocení a výstupy




                                                      8


                                                                                                   Strana 19 / 22
                                                                                    Příloha č. 2


                                            Rozpočet projektu

                         Předpokládané náklady projektu (v tis. Kč)
                                                      Celkové uznatelné
                    Druh nákladu                                           Požadovaná dotace
                                                           náklady
Informační kampaň - externí služby                                    50                       50
Mzdové prostředky (dotazník. šetření, distribuce,
propagace, sběr dat, vyhodnocení)                                    100                   100
Celkem:                                                              150                   150


                          Předpokládané výnosy projektu (v tis. Kč)
Požadovaná částka od města Brna
Dotace národní úroveň (upřesněte instituci)
Dotace JMK
Dotace - ostatní obce
Dotace - fondy EU
Dary
Příjmy (vstupenky, prodej)
Výnosy z reklamy
Ostatní výnosy (ostatní výnosy specifikujte - např.
vlastní vklad)
Celkem:                                                                                     0,0




                                                       9


                                                                                               Strana 20 / 22
                                                                     Příloha č. 3


                     Závazné a sledované ukazatele projektu
Závazný ukazatel                                              Počet (minimálně)




Sledovaný ukazatel                                            Počet (minimálně)




                                        10


                                                                             Strana 21 / 22
                                                   Rozpočtové opatření
                                                                                                                                     v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
 ORJ       §      pol.    ÚZ   ORG                            Věcná náplň                          Upr. rozpočet    Úprava        Rozpočet
                                                                                                    k 27.8.2026    rozpočtu + -   po změně

  1500    2125     5222          7150 Neinvestiční transfery spolkům                                      14 000           150         14 150

Financování - zvýšení
 ORJ       §      pol.    ÚZ   ORG                            Věcná náplň                          Upr. rozpočet    Úprava        Rozpočet
                                                                                                    k 27.8.2026    rozpočtu + -   po změně
                                      Zapojení volných zdrojů minulých let k financování běžných
  1700             8115               výdajů                                                           1 043 091           150      1 043 241




                                                                                                                                      Strana 22 / 22
