Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



   23. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
       individuální investiční dotace TJ STADION BRNO z.s. na
    modernizaci a rekonstrukci stadionu na ul. Křídlovická 32 za
   účelem zajištění energetické udržitelnosti – návrh rozpočtového
                                opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální investiční dotace spolku TJ STADION BRNO z.s. na realizaci projektu
„Modernizace a rekonstrukce zimního stadionu za účelem zajištění energetické udržitelnosti – výměna
oken ve střešním prstenci vč. klempířských prvků a částečné zateplení stropu haly“. Projekt je
spolufinancován Národní sportovní agenturou částkou ve výši 2 776 953 Kč, tj. 70% z celkových nákladů.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 990 000 Kč spolku TJ
                                     STADION BRNO z.s., se sídlem Brno, Křídlovická 32, IČO: 005 31 839
                                     z rozpočtu města Brna na rok 2024 na realizaci projektu „Modernizace a
                                     rekonstrukce zimního stadionu za účelem zajištění energetické udržitelnosti –
                                     výměna oken ve střešním prstenci vč. klempířských prvků a částečné
                                     zateplení stropu haly“;
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                     z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                     individuální investiční dotace spolku TJ STADION BRNO z.s.;
                                     uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                     z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/094 konané dne 28. 8. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 4.
9. 2024.




Sestava vytvořena 2.9.2024 v 09:51                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 13
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  30.8.2024 v 13:41
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.9.2024 v 09:51




Sestava vytvořena 2.9.2024 v 09:51           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                               1-2
Obsah materiálu                                              3-3
Důvodová zpráva                                              4-5
Příloha k usnesení (A_TJ_STADION_vymena_oken_RO.pdf)         6-6
Příloha k usnesení (B_TJ_STADION_vymena_oken_smlouva.pdf)   7 - 13




                                                               Strana 3 / 13
                                     Důvodová zpráva

Spolek TJ STADION BRNO z.s., se sídlem Brno, Křídlovická 32, IČO: 005 31 839 (dále též
„žadatel“) podal na Odbor sportu MMB dne 16. 4. 2024 žádost o poskytnutí individuální
investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2024 ve výši 991 769 Kč na projekt s názvem
„Modernizace a rekonstrukce zimního stadionu za účelem zajištění energetické udržitelnosti –
výměna oken ve střešním prstenci vč. klempířských prvků a částečné zateplení stropu haly“.

TJ STADION BRNO z.s. je krasobruslařský klub, který vychovává krasobruslaře ve všech
výkonnostních kategoriích; jeho členská základna čítá k datu žádosti 107 aktivních sportovců,
z toho 98 ve věku do 18 let a 9 nad 18 let. Nad rámec standardní klubové činnosti pořádá
kurzy bruslení pro širokou veřejnost – děti i dospělé.

Účelem investičního záměru je technické zhodnocení krasobruslařské haly na ul. Křídlovická
32, Brno výměnou nefunkčního, zastaralého a energeticky nevyhovujícího řešení okenního
prstence pod střešní konstrukcí. Cílem je lepší prostup světla v denních hodinách, který
povede k úspoře el. energie za osvětlení haly. Díky zamezení úniku tepla (tzv. komínový efekt)
dále dojde k optimalizaci provozu vzduchotechniky a chladícího zařízení, což se dle očekávání
žadatele projeví v celkově ekonomičtějším provozu haly. Splnění tohoto záměru přinese
vhodnější podmínky pro trénink (stabilní klima a teplota ledové plochy), zajištění energetické
nezávislosti a dále i zajištění nepřetržitého chodu sportoviště – výhledově z 10 na 12 měsíců
v roce. Realizace bude rozložena do několika fází v roce 2024 a 2025 s ohledem na zachování
provozu sportoviště.

Krasobruslařská hala slouží pro sportovce TJ STADION BRNO a dále pro ostatní uživatele,
kterými jsou jiné krasobruslařské kluby, všechny stupně škol, hokejové profesionální i
amatérské kluby, hobby skupiny, rychlobruslaři, handicapovaní sportovci a veřejnost v rámci
kurzů bruslení pro děti i dospělé. Záměrem žadatele je udržet tento stav a zachovat v Brně
možnost sportování sportovcům na všech úrovních a také prostor pro využití volného času
široké veřejnosti.

Celkové náklady na tento projekt činí 3 967 076 Kč včetně DPH a žadatel je hodlá financovat
následovně:
Dotace od Národní sportovní agentury       2 776 953 Kč (70%)
Dotace od statutárního města Brna          991 769 Kč (25%)
Vlastní zdroje                             198 354 Kč (5%)

Dotaci od Národní sportovní agentury v uvedené výši získal žadatel v červenci 2024.

Z rozpočtu statutárního města Brna bývají podpořeny projekty, které mají za cíl zkvalitnění
sportovního prostředí ve městě Brně. Prioritně bývají podpořeny investiční akce, které jsou
spolufinancovány také z jiných veřejných rozpočtů, např. z NSA.

TJ STADION BRNO z.s. je pravidelným žadatelem a příjemcem programových dotací z
rozpočtu statutárního města Brna (mládežnický sport, provoz). V roce 2023 obdržel
programové dotace ve výši 3 570 000 Kč, v roce 2022 ve výši 2 430 000 Kč a v roce 2021 ve
výši 1 735 000 Kč. V roce 2023 obdržel dále individuální dotaci ve výši 2 500 000 Kč. Dotace
poskytnuté z úrovně Odboru sportu MMB bývají tímto žadatelem vyúčtovány řádně a včas.

Vzhledem k uvedenému je navrhováno poskytnutí investiční dotace na tento projekt částkou
ve výši 990 000 Kč, což představuje 25% z uznatelných nákladů akce.

Projekt naplňuje část II. Koncepce sportu města Brna – strategickou část do roku 2030, bod
7. Vizi rozvoje sportu ve městě Brně, 7.4. Podmínky rozvoje členské základny sportovních
organizací, odst. 2 - Doplnit na odpovídající stav sportovní infrastrukturu na území města Brna




                                                                                           Strana 4 / 13
pro rozvoj jednotlivých sportovních odvětví, čímž se vytvoří podmínky pro pořádání
významných sportovních akcí ve městě Brně i podmínky pro rozvoj členské základny na
vrcholové, výkonnostní i rekreační úrovni. Koncepce také zohledňuje nutnost zajistit funkčnost
stávající sportovní infrastruktury.

Projekt je také v souladu se strategickým dokumentem “Strategie Brno 2050“, Prioritou B2
Cíleně rozšiřovat sportovní infrastrukturu pro výkonnostní sport rovnoměrně ve všech
městských částech, Opatření B2.1 Zvyšovat finanční prostředky z úrovně města (JMK, NSA)
na dotační programy zaměřené na zkvalitnění sportovního prostředí.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku a dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
ve znění pozdějších předpisů.

Stanovisko dotčených orgánů:

Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 27. 8. 2024.
Hlasování: 8 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.



                                                                                                                                                               Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                                        Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                             Mgr. Marek Viskot
 Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                       Nykodým, Ph.D.
                                                 Ivana Fajnorová




                                                                                                                 Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                       Doc. Mgr. Jiří
                                                                      Karel Cholek

                                                                                     Mgr. Vladan


                                                                                                   Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                                        Ing. Ondřej
                   Mgr. René
                   Novotný




                                                                                                   Machek




                                                                                                                                                                                        Porwisz
                                                                                     Krásný
                                Suchý




 pro               omluv.      omluv.            pro                 pro              pro          omluv.        pro                  omluv.               pro                         omluv.           pro                  pro


Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/094 konané dne 28. 8. 2024 a
doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení. Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                                                                                      Matonohov
                                                                                     Podivinská




                                                                                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                                                                                  Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                  Bořecký



                                                                                                                                                        Bořecký
                                     Chvátal



                                                                   Kerndl
                                     RNDr.
                      Černý
     JUDr.




                                                                   JUDr.




                                                                                                                                                                                                      JUDr.



                                                                                                                                                                                                                             JUDr.
                                     Ph.D.




                                                                                                      Aberl




                                                                                                                                                                                                                             Oliva
                      Mgr.




                                                                                                                                                        Petr
                                                                                     Ing.




                                                                                                                                                                                    Ing.
                                                                                                      Bc.




                                                                                                                                                                                                      á




   pro                pro                  pro                     pro                pro                 pro              pro                          ----                         pro              pro                             pro

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 4. 9. 2024.




                                                                                                                                                                                                                                      Strana 5 / 13
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                          tis. Kč

Kapitálové výdaje - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet      Úprava       Rozpočet
                                                                                                                     k 6.8.2024      rozpočtu + -   po změně

 5100     3419     6322            301899   Investiční transfery Odboru sportu                                             29 623             990         30 613

Financování - zvýšení
  ORJ       §       pol.      ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                                Upr. rozpočet      Úprava       Rozpočet
                                                                                                                     k 6.8.2024      rozpočtu + -   po změně

 1700              8115                     Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2024         -218 222            990      -217 232




                                                                                                                                                       Strana 6 / 13
                                                                          č. smlouvy …………
                                                                               č. žádosti 32/ID


                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. … konaného dne …… je podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace           TJ STADION BRNO z.s.
   adresa sídla               Brno, Křídlovická 32
   IČO                        005 31 839
   bankovní spojení           Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu                 1341944389/0800
   zástupce                   Radovan Hrázský, místopředseda výboru TJ
                              Ing. Pavel Sukup, člen výboru TJ
   (příjemce)

    uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
         o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
        a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna


                                         Článek I.
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí finanční dotace z rozpočtových prostředků města Brna na
níže uvedený investiční projekt podaný jako individuální dotace. Dotaci lze použít pouze v
souladu s požadavkem uvedeným v žádosti pod č.j. MMB/0182696/2024.

                                                                                    výše dotace
  č.ž.                               název projektu
                                                                                        v Kč
 32/ID Modernizace a rekonstrukce zimního stadionu za účelem zajištění                990 000
       energetické udržitelnosti – výměna oken ve střešním prstenci vč.
       klempířských prvků a částečné zateplení stropu haly
         Celkem                                                                      990 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků na
výše uvedený projekt v celkové výši 990 000 Kč (slovy: devět set devadesát tisíc korun
českých) v jedné splátce ve lhůtě 1 měsíce ode dne nabytí účinnosti této smlouvy. Dotace
bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy.
Zbývající náklady související s projektem, na který je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce
z jiných zdrojů.


                                               1


                                                                                               Strana 7 / 13
                                                                          č. smlouvy …………
                                                                               č. žádosti 32/ID

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny
oprávněné výdaje, je od 1. 4. 2024 do 30. 9. 2025.


                                          Článek II.
                                         Účel dotace

Dotaci lze použít v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na projekt „Modernizace a
rekonstrukce zimního stadionu za účelem zajištění energetické udržitelnosti – výměna oken
ve střešním prstenci vč. klempířských prvků a částečné zateplení stropu haly“, jmenovitě
pouze na:

   -   Díl 764 Položkového rozpočtu stavby – Konstrukce klempířské
   -   Díl 769 Položkového rozpočtu stavby – Otvorové prvky z plastu

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
nezpůsobilými.

Dotaci nelze použít zejména na:
   a) předprojektovou, projektovou a inženýrskou činnost
   b) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků sportovní
       organizace včetně odměn statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon
       jejich funkce,
   c) platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky –
       kauce), úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary,
       propagaci, telefonní služby, internet a správu webových stránek, daňové poradenství
       včetně auditorských služeb a zpracování účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění
       marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy dlouhodobého hmotného a
       nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů, financování
       leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku, exekuční odvody,
       bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy), alkoholické
       nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
   d) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.


                                      Článek III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
   v platném znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní
   právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny


                                              2


                                                                                            Strana 8 / 13
                                                                          č. smlouvy …………
                                                                               č. žádosti 32/ID

   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 12. 12. 2025. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách
   města Brna – dostupné na https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití
   dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
   k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
   dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté
   jiným subjektem.

   V rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace příjemce doloží:
   a) kopie daňových dokladů (faktur), nebo platebních dokladů,
   b) kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
       prokazují odeslání finančních prostředků,
   c) popis realizovaných prací,
   d) protokol o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků, které by bránily v užívání,
   e) kolaudační rozhodnutí, případně jiný relevantní doklad stavebního úřadu nebo jiného
       oprávněného úřadu, pakliže je vydání takového dokladu zvláštním právním předpisem
       vyžadováno,
   f) další relevantní dokumenty dle požadavku poskytovatele dotace.

8. Dále je příjemce povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých nákladů spojených s projektem.

    Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
    a) fotografie či jiné grafické podklady, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna
        umístěné v areálu příjemce dotace,
    b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
        obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění
        loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
        (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
    c) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti.
9. Příjemce dotace je povinen řádně užívat předmět dotace ke sportovní činnosti minimálně
    po dobu 10 let od data vystavení kolaudačního rozhodnutí nebo jiného relevantního
    dokladu stavebního či jiného oprávněného úřadu, které bude opravňovat k užívání
    předmětu dotace, nejpozději však od 13. 12. 2025. Předmět investiční dotace nesmí být
    po dobu 10 let od jeho pořízení převeden na jinou osobu. Zcizení (úplatné i bezúplatné)
    majetku pořízeného z dotace, bude vždy považováno za porušení podmínek této smlouvy,
    za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
10. Příjemce je povinen zajistit zadání veřejné zakázky na výběr dodavatele/zhotovitele
    v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění
    pozdějších předpisů a písemný záznam o provedení tohoto výběru doložit k finančnímu
    vypořádání (vyúčtování) dotace.


                                              3


                                                                                           Strana 9 / 13
                                                                           č. smlouvy …………
                                                                                č. žádosti 32/ID

11. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
12. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. sportovní organizaci, nikoliv na fyzickou
    osobu, člena sportovní organizace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a
    smluvními podmínkami.
13. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
14. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH), není DPH na vstupu
    způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu
    neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu čerpání dotace stane
    plátcem DPH, bude od okamžiku, kdy se plátcem DPH stal, postupováno dle ustanovení
    tohoto bodu výše.
15. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání dotace je i platba
    provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace, tj. na
    sportovní organizaci, nikoliv na fyzickou osobu, člena sportovní organizace.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
17. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
19. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta,
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
21. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5, Čl. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
22. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
     a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
         variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
     b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
         roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
         variabilním symbolem 64022229,
                                               4


                                                                                            Strana 10 / 13
                                                                           č. smlouvy …………
                                                                                č. žádosti 32/ID

     c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
         vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
23. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
24. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
25. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
26. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
27. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady
    výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost
    (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
    být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady
    zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze
    stáhnout      na    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna       a     Manuál     na
    www.brno.cz/logo.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy
    sportovní organizace atd.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
30. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
31. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.


                                               5


                                                                                             Strana 11 / 13
                                                                          č. smlouvy …………
                                                                               č. žádosti 32/ID

32. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
33. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5, Čl. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 4, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 31, 32, 33
        Čl. III. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    v platném znění. Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace


                                              6


                                                                                           Strana 12 / 13
                                                                     č. smlouvy …………
                                                                          č. žádosti 32/ID

                                      Článek IV.
                                 Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. … konaném dne
……



V Brně dne:                                                 V Brně dne:




………………………………                                                ………………………………
  poskytovatel                                                  příjemce




                                           7


                                                                                      Strana 13 / 13
