Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



 9. Akční plán Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti
               drog a závislostí na období 2024–2025

Anotace
Koncem roku 2023 končí platnost Akčního plánu Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti
drog a závislostí na období 2022–2023. Tímto materiálem je předkládán návrh na navazující dokument,
který zpracoval Městský koordinační tým pro oblast drog a závislostí ve spolupráci se zástupci odborné
veřejnosti. Nebyla opomenuta komunikace s dalšími odděleními MMB a strategická vazba na další
dokumenty města, které se této oblasti rovněž věnují. Dokument vychází ze Strategie politiky
statutárního města v oblasti drog a závislostí na období 2022–2025 a obsahuje cíle zaměřené především
na zapojení inovací do stávajícího systému poskytované péče a služeb, ukotvení koordinačních a
propojovacích mechanismů v praxi, usiluje o posílení povědomí o dané problematice na úrovni odborné i
laické veřejnosti a o podporu osvědčených a dobrou praxí ověřených postupů. Opatření a aktivity tohoto
akčního plánu budou po jeho schválení naplňovány prostřednictvím projektů, jejichž cílem je snižování
rizik, ochrana veřejného zdraví a prevence rozvoje problémů s drogami a závislostním chováním.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      Akční plán Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti drog a
                                      závislostí na období 2024–2025, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/045 konané dne 30.08.2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  29.8.2023 v 11:25
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:28                            1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 23
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  29.8.2023 v 13:28




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:28   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 23
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-4
Příloha k usnesení (AP drogy Brno 2024-2025.pdf)    5 - 23




                                                       Strana 3 / 23
Důvodová zpráva

Statutární město Brno se již řadu let věnuje oblasti drog a závislostí. V roce 2021 byla schválena
Strategie politiky statutárního města Brna na období 2022–2025 (dále jen „strategie“) a Akční plán
Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na období 2022–2023. V těchto
dokumentech si město stanovilo nejen rámec a oblasti podpory pro instituce a organizace realizující
městskou protidrogovou politiku, ale formulovalo a prezentovalo v nich svůj racionální, na vědecké a
odborné rovině postavený a předsudky nezatížený moderní přístup k řešení problematiky závislostí,
jakožto komplexního a ve společnosti ukotveného fenoménu.

Vzhledem k tomu, že koncem roku 2023 končí platnost Akčního plánu Strategie politiky statutárního
města Brna v oblasti drog a závislostí, je tímto materiálem předkládán navazující dvouletý dokument,
který vychází z dosud platné strategie.

Předkládaný materiál zpracoval Městský koordinační tým pro oblast drog a závislostí, který od roku
2017 spolupracuje s Koordinačním centrem prevence OSP MMB při přípravě a implementaci městské
politiky v oblasti drog a závislostí. Při přípravě dokumentu byla formou pracovních týmových setkání
přizvána také odborná veřejnost z řad zástupců subjektů, které na území města Brna služby pomoci
závislým, osobám ohroženým závislostí, jejich rodinám a blízkým poskytují. Byla také řešena vazba na
další strategické dokumenty města, v nichž je problematika drog a závislostí také ukotvena.

Dokument se soustředí především na snižování rizik, na veřejné zdraví a na různorodé příležitosti
k zotavení. Opatření a aktivity byly sestaveny na základě reálných potřeb v diskusi s přímými aktéry
problematických oblastí. V obecné rovině se dokument snaží vytvořit soudržnou a soucitnou atmosféru
ve městě, která bude na jedné straně předcházet rozvoji problémů s drogami a závislostmi a na straně
druhé bude umožňovat a podporovat pozitivní změny u jednotlivců, rodin a skupin, které se do problémů
dostávají.

Schválená opatření a aktivity budou realizovány prostřednictvím projektů v rámci dotačních programů
OSP.


Komise sociální dne 24.08.2023.
Hlasování: 13 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                                                                                                                PhDr. Krytinář




                                                                                                                                                                  PhDr. Karnet
                                                                              Mgr. Dubová
                                           Bohuňovská




                                                                                                                                                                                                                 Martin Černý
 Mgr. Vobořil




                       Brzobohatý




                                                                                                                                                     Petr Kubeš
                                                                                                    Gruberová




                                                                                                                                                                                                     Svobodová
                                                                                                                                                                                 Ing. Suchý
                                                                   Borovská




                                                                                                                                          Kandalec
                                                        Mgr. Bc.




                                                                                                                                 Štefan
                                                                                            MUDr.
                                    Ing.
                Ing.




                                                                                                                                                                                              Ing.




 pro             pro                 pro                  pro                     pro        pro                     pro           pro                   pro         pro             pro       pro                    pro


Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/045 dne 30.08.2023.




                                                                                                                                                                                                                         Strana 4 / 23
        AKČNÍ PLÁN
    STRATEGIE POLITIKY
 STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA
V OBLASTI DROG A ZÁVISLOSTÍ
    NA OBDOBÍ 2024–2025




                  | MAGISTRÁT MĚSTA BRNA |
   | ODBOR SOCIÁLNÍ PÉČE | KOORDINAČNÍ CENTRUM PREVENCE |




                                                            Strana 5 / 23
Obsah

1 Základní parametry Akčního plánu na období 2024-2025 ............................................................. 3

2 Popis opatření a aktivit Akčního plánu k realizaci v roce 2024-2025............................................. 5

3 Hodnocení a plnění Akčního plánu za období 2024–2025 ............................................................. 16

Použité zkratky .................................................................................................................................... 17

Strategická mapa pro Akční plán v oblasti drog a závislostí na období 2024–2025 ...................... 18




                                                                                                                                                          2


                                                                                                                                                Strana 6 / 23
1 Základní parametry Akčního plánu na období 2024–2025

   Akční plán strategie politiky statutárního města Brna v oblasti drog a závislostí na období 2024–2025
(dále jen Akční plán) je v pořadí druhým prováděcím dokumentem Strategie politiky statutárního města Brna
v oblasti drog a závislostí na období 2022–2025 (dále jen Strategie). Vytvoření Akčního plánu 2024–2025

předcházela setkání s odborníky a průběžné evaluace minulého Akčního plánu (2022–2023), ten však bude
možné vyhodnotit v plném rozsahu až po uplynutí doby jeho trvání.

   Strategie i Akční plán by měly sloužit jako pomocný nástroj pro snižování rizik a zároveň napomoci
destigmatizaci osob se závislostním chováním. Oba tyto dokumenty byly vytvořeny tak, aby jejich plnění
bylo reálné, konkrétní a pragmatické. Akční plán cílí na vnesení inovací do stávajícího systému poskytované
péče a služeb, usiluje o ukotvení koordinačních a propojovacích mechanismů v praxi, o posílení povědomí
o dané problematice drog a závislostí na úrovni odborné i laické diskuse a o podporu osvědčených a dobrou
praxí ověřených postupů z domácích či zahraničních zdrojů využitelných na území města Brna.

   Zásadní rozdíl mezi Strategií jako takovou a tímto Akčním plánem spočívá v tom, že Strategie pojednává
o dané problematice napříč celým spektrem a Akční plán reaguje na určitou výseč nastíněných problémů,
které budou pod garancí OSP – Koordinačního centra prevence (dále jen KCP) a jeho dotačních titulů
řešeny v nadcházejících dvou letech. Institucím a organizacím zapojeným do realizace městské politiky
drog a závislostí chce KCP zároveň poskytnout co nejlepší možnou podporu a koordinaci. Pro oblast
sociálních služeb je schválen Střednědobý plán rozvoje sociálních služeb ve městě Brně 2023–2026 a
Základní síť sociálních služeb města Brna pro daný rok.



Délka období

   Akční plán je koncipován na 2 roky (období 2024–2025) s předpokladem navazující podpory celé oblasti
a budování dlouhodobé politiky města v oblasti drog a závislostí, včetně rozšíření na další cílové skupiny.
V souladu s kritérii Protidrogové strategie EU (2021–2025) jsou jednotlivá opatření (aktivity) strategických
cílů formulována jako časově omezená, fakticky podložená, s cílem dosáhnout reálných a měřitelných
výsledků.



Cílové skupiny

    -   uživatelé legálních a nelegálních psychoaktivních látek

    -   osoby se závislostním chováním

    -   sociální okolí uživatelů psychoaktivních látek a osob se závislostním chováním (rodina, blízcí)

    -   školní populace (žáci a studenti, rodiče, pracovníci škol a školských zařízení)

    -   pracovníci realizující programy, služby a vzdělávání v oblasti drog a závislostí

    -   široká veřejnost (laická i odborná)

                                                                                                          3


                                                                                                   Strana 7 / 23
Odpovědnost

   Koordinaci realizace a průběžné vyhodnocení Akčního plánu bude zajišťovat Magistrát města Brna
prostřednictvím KCP Odboru sociální péče ve spolupráci s jednotlivými aktéry působícími v oblasti
problematiky drog a závislostí, s ostatními věcně příslušnými odbory MMB, dotčenými městskými částmi,
zástupci odborné i laické veřejnosti. Aktivity jsou koncipovány projektově. Kým budou dané aktivity
realizovány, bude jasné vždy po vyhodnocení podaných žádostí v rámci konkrétní výzvy daného dotačního
programu.




                                                                                                  4


                                                                                            Strana 8 / 23
 2 Popis opatření a aktivit Akčního plánu k realizaci v roce 2024–2025



Strategický     Dostupnost běžné zdravotní péče pro zvlášť ohrožené skupiny osob užívajících
cíl 1           drogy
                Zvýšení dostupnosti terénní zdravotní péče pro zvlášť ohrožené skupiny osob užívajících
Opatření 1.1
                drogy
                Lidé se závislostním chováním a zejména uživatelé nelegálních drog mají ztížený
                přístup ke zdravotní péči (viz Analýza drogové situace ve městě Brně a související
                doporučení pro městskou drogovou strategii, MMB, 2016). Zvláště pro osoby ohrožené
                chudobou a bezdomovectvím je dostupnost běžné zdravotní péče enormně ztížena
                z mnoha důvodů, které často znamenají obtížně překonatelné překážky k využívání
                zdravotní péče těmito lidmi. Jde o časté problémy se zdravotním pojištěním, problémy
                s malhygienou, pro které jsou tito lidé odmítáni v nemocnicích, problémy s chybějící
Popis           koordinující primární péčí (praktický lékař) o jednotlivé osoby.
                Toto opatření směřuje k žádoucímu stavu, kdy je zdravotní péče dobře dostupná pro
                všechny lidi užívající drogy, a zejména pro některé obzvlášť ohrožené skupiny, jako
                jsou například lidé v situaci nestabilního bydlení, osoby s mnohočetnými potížemi,
                s kombinovaným postižením apod. Dostupnost je přitom zajišťována přímo v místech,
                kde se tyto osoby zdržují.
                Strategický cíl 1 je úzce propojen s cílem 4, který je věnovaný zajištění specializované
                péče v rámci nízkoprahových adiktologických služeb.
Participující   SMB, zdravotnická zařízení, komunitní adiktologické služby, nestátní neziskové
subjekty        organizace
                   1.1.1       Zaměstnání zdravotního personálu (zejména lékařů a sester) v zařízeních
                               sociálních a adiktologických služeb určených pro osoby užívající drogy
Aktivity
                   1.1.2       Systémové zajištění zdravotní péče
                   1.1.3       Asistence osobám užívajícím drogy při zajišťování zdravotní péče
                Podpora osob se závislostním chováním při využívání standardní i specializované
Opatření 1.2
                zdravotní péče
                Vlivem zmíněné ztížené dostupnosti zdravotní péče, ale také z důvodů specifického
                životního stylu a dalších faktorů má řada osob se závislostním chováním tendenci
                vyhledávat zdravotní péči až tehdy, když je jejich stav akutní. Závislostní chování samo
                o sobě může někdy překrýt časné symptomy závažných onemocnění a pozdní řešení
                zdravotních problémů může vést k chronicitě, invaliditě a řadě psychosociálních potíží.
Popis           Pracovníci sociálních a adiktologických služeb mohou u svých klientů aktivně probouzet
                zájem o svůj zdravotní stav, také by ale měla existovat nabídka doprovodů a asistencí
                při využívání běžné zdravotní péče v celé šíři. Zvláštní důraz by měl být kladen na
                využívání zdravotní péče u těhotných žen, které mohou mít často obavy docházet na
                předporodní vyšetření, avšak časnou diagnostikou se dá výrazně ovlivnit budoucí život
                jejich dětí.



                                                                                                         5



                                                                                                   Strana 9 / 23
Participující
                SMB, zdravotnická zařízení, komunitní adiktologické služby, sociální služby
subjekty

                   1.2.1 Vytvoření konkrétních dohod o spolupráci mezi adiktologickými službami a
                   zdravotnickými zařízeními, které zajistí rovnocennou dostupnost a kvalitu zdravotní
Aktivity           péče osobám užívajícím drogy
                   1.2.2 Cílené osvětové kampaně i přímé intervence v cílové skupině zaměřené na
                   posílení péče o své zdraví a včasné vyhledání zdravotní pomoci



Strategický
                Dostupnost bydlení pro osoby užívající drogy
cíl 2
                Zavedení harm reduction strategií a nástrojů v pobytových sociálních službách a
Opatření 2.1
                programech sociálního bydlení (např. Housing first).
                Zahraniční zkušenosti ukazují, že ačkoliv je užívání psychoaktivních látek ve velké míře
                spojeno se ztrátou bydlení a bezdomovectvím, některé harm reduction nástroje a
                strategie (jako je „mokrý režim“ nebo kontrolované pití alkoholu) významně zvyšují
                pravděpodobnost udržení bydlení.
                Zavádění harm reduction přístupu znamená mimo jiné změny v organizační kultuře
                směrem k soucitnějšímu, rovnocennějšímu a individualizovanějšímu přístupu, kdy
                namísto nastavení stejných pravidel pro všechny se služba snaží přizpůsobit specifickým
Popis
                potřebám klientů.
                I přes prokazatelně dobré výsledky však zavádění harm reduction často naráží na
                předsudky, zavedenou praxi a postoje pracovníků, proto je zapotřebí systematická práce
                s personálem a těsná spolupráce mezi managementem a pracovníky přímé péče.
                Toto opatření se tedy na jedné straně zaměřuje na rozvoj povědomí o harm reduction a
                kompetencích, které jsou s tímto přístupem spojeny, na straně druhé pak na rozvoj
                spolupráce mezi pobytovými a komunitními službami.
Participující
                SMB, adiktologické komunitní služby, pobytové sociální služby
subjekty
                    2.1.1   Vzdělávání personálu (včetně managementu) pobytových služeb a
                            programů sociálního bydlení zaměřené na harm reduction přístup (kurzy,
                            výcviky, semináře, kulaté stoly, workshopy apod.)
Aktivity
                    2.1.2   Podpora spolupráce pobytových služeb/sociálního bydlení a komunitních
                            adiktologických služeb v konkrétních případech vyžadujících souběžnou
                            péči (případové konference, síťová setkání, kazuistické semináře)
                Mapování potřebnosti a vhodnosti nové pobytové služby pro stárnoucí uživatele drog,
Opatření 2.2
                vč. alkoholu s potřebou 24hodinové péče
                U osob nad 50 let, které mají vybudovaný dlouholetý návyk na každodenní příjem
Popis           vysokých dávek alkoholu nebo jiných drog a k tomu čelí dalším komplikacím, často
                selhávají jak běžné sociální, tak zdravotní služby. Přehledová studie z roku 2022


                                                                                                      6



                                                                                                Strana 10 / 23
                zahrnující několik evropských zemí ukázala, že zavedení pobytových služeb, kde je
                umožněno pít alkohol (tzv. „mokré služby“), snížilo v některých případech náklady na
                zdravotní péči až o 90 %.
                Navržené opatření by mělo umožnit jednak prověřit, jestli by v Brně měla podobná služba
                také vzniknout, a jednak vyvolat odbornou debatu o vhodnosti této péče na základě jak
                zahraničních, tak i českých zkušeností.
Participující
                SMB, výzkumné instituce, pobytové služby pro lidi bez domova, adiktologické služby
subjekty
                    2.2.1   Provedení výzkumné/explorační studie s cílem zjistit, zda by zavedení
                            pobytové služby s intenzivní péčí a s „mokrým režimem“ bylo v Brně vhodné
Aktivity            2.2.2   Podpora odborné debaty o vhodnosti zřízení nové pobytové služby pro
                            stárnoucí uživatele drog vč. alkoholu s potřebou 24hodinové péče (kulaté
                            stoly, semináře, konference apod.)



Strategický
                Okamžitá pomoc v krizi
cíl 3
                Fungování specializovaného multidisciplinárního týmu zajišťujícího okamžitou pomoc
Opatření 3.1
                v krizi s možností detoxifikace v různých formách
                V případě krize spojené s užíváním drog nebo závislostí nemají lidé v Brně zpravidla
                možnost dostat se k okamžité účinné specializované pomoci. Takovou pomoc mohou
                zprostředkovat pracovníci multidisciplinárního týmu, kteří pracují jak ambulantní, tak
                terénní formou, zajišťují okamžitou pomoc v krizi včetně detoxifikace a formou case
                managementu poskytují kontinuální péči klientovi i jeho širšímu sociálnímu okolí. V Brně
Popis
                je třeba podpořit vznikání multidisciplinárních týmů, zejména takových, kde působí i
                zdravotníci, a dále podpořit vznik dalších týmů tak, aby byly pokryty potřeby klientů v
                Brně. Dále je třeba zlepšovat dosažitelnost lůžkového detoxu pro klienty v případě
                potřeby. V Brně chybí pobytová služba pro krátkodobou stabilizaci klientů s drogovou
                problematikou.
Participující
                SMB, Psychiatrická klinika FN Brno, PN Brno, komunitní adiktologické služby
subjekty
                    3.1.1   Podpora fungování multidisciplinárních týmů pracujících v terénu a jejich
                            rozšíření o zdravotnické pracovníky
                    3.1.2   Podpora vzniku domácích a ambulantních forem detoxifikace (včetně
                            vzdělávacích programů pro zdravotní personál a přenosu dobré praxe ze
                            zahraničí), jejichž fungování bude zahrnuto do činnosti příslušných služeb
Aktivity
                    3.1.3   Podpora    aktivit   umožňujících    úzkou   spolupráci   mezi   pracovníky
                            adiktologických služeb a pracovníky lůžkových detoxů a vedoucích ke
                            zlepšování podmínek využití detoxů, jako je detoxifikace bez čekacích lhůt,
                            okamžité navázání pracovníků komunitní adiktologické služby ke klientovi
                            v detoxifikačním programu



                                                                                                      7



                                                                                                Strana 11 / 23
                    3.1.4     Podpora aktivit směřujících k vytvoření specializované služby pro
                              krátkodobou pobytovou stabilizaci klienta v různých fázích vývoje závislosti,
                              ke stabilizaci jejich psychického stavu v náročných životních obdobích, ke
                              stabilizaci klientů s nelátkovou závislostí a ke stabilizaci osob s duální
                              diagnózou
                Zřízení     specializované   telefonické   a   internetové    krizové   linky   provázané
Opatření 3.2
                s multidisciplinárním týmem pracujícím formou case managementu
                Osoby, které se dostanou do krize v souvislosti s užíváním drog a závislostí, potřebují
                často okamžitý kontakt s někým, kdo dobře zná tuto problematiku. Někdy je telefonický
                kontakt spojený s předáním informací dostačující, jindy je zapotřebí provázat
                volajícího/píšícího s okamžitou odbornou péčí. Linka by měla být obsluhována odborníky
                specializovaného multidisciplinárního týmu, kteří budou dobře obeznámeni s krizovým
                poradenstvím, se sítí služeb v Brně a také budou schopni sami zajistit rychlou odezvu
Popis
                týmu na krizovou situaci.
                Do doby, než se multidisciplinární týmy rozvinou natolik, že budou schopné poskytovat
                nepřetržitou krizovou pomoc včetně krizové linky, bude město podporovat rozvoj linek,
                které provozují komunitní adiktologické služby. Tyto služby musí být dostupné na
                telefonní lince, ale i online na všech relevantních platformách a musí usilovat o efektivní
                propojování s dalšími podobnými službami v regionu.
Participující
                SMB, zdravotnická zařízení, komunitní adiktologické služby
subjekty
                3.2.1 Podpora rozvoje speciálních multidisciplinárních týmů směrem k rozšíření jejich
                          služeb o služby krizové, včetně provozování krizové linky
Aktivity        3.2.2 Podpora aktuálně fungujících linek, provozovaných komunitními adiktologickými
                          službami, které jsou dostatečně inovativní, usilují o propojování v regionu a
                          směřují k non stop fungování




Strategický
                Specializovaná nízkoprahová péče
cíl 4

Opatření 4.1    Zvýšení dostupnosti specializovaných nízkoprahových služeb

                Opatření spočívá především v rozšíření dostupnosti jak existujících, tak nových
                nízkoprahových programů, a to zejména v rámci inovativních či chybějících činností,
                které nejsou doposud kvantitativně či kvalitativně zastoupeny v nabídce služeb pro cílové
                skupiny Akčního plánu. Místně se pak typicky jedná o zaměření aktivit na lokality ve
Popis
                městě Brně, kde dochází ke kumulaci mnoha jevů souvisejících s narušováním
                veřejného pořádku (např. prostor a okolí hlavního nádraží v Brně, vyloučená lokalita
                kolem ulice Cejl, Bratislavská apod.). Terénní a kontaktní práce na těchto místech bude
                vycházet z ekologické perspektivy, ve které cílová skupina nehraje primární roli, ale




                                                                                                         8



                                                                                                   Strana 12 / 23
                pracovníci se zaměřují na práci s problematickým místem jako takovým. Podstatná je
                snaha o propojení různých služeb a o spolupráci s dalšími subjekty (policejní složky,
                provozovatelé přilehlých obchodů, služeb či institucí) s cílem snížit výskyt narušování
                veřejného pořádku a zároveň konstruktivně řešit jeho příčiny. Terénní pracovníci
                kontaktují osoby, které se na daném místě vyskytují a mohou být ohroženy sociálním
                vyloučením a bezdomovectvím (často se jedná o uživatele alkoholu, nelegálních drog
                nebo hráče hazardních her), ale také ostatní osoby a služby vyskytující se v daném
                prostoru. K naplňování uvedených aktivit, především pak pro zajištění služeb ve skryté
                populaci problémových uživatelů drog nebo předávání Peer-to-Peer pomoci, je počítáno
                se zapojováním osob se závislostní zkušeností. Plánovaná je také podpora nově
                vznikajícího aplikačního prostoru.
Participující   SMB, NNO poskytující služby pro uživatele drog včetně alkoholu, lidé se závislostní
subjekty        zkušeností
                4.1.1   Zvýšení kapacity a prostoru pro inovativní kontaktní práci (aplikační prostor,
                        využití online prostředí apod.)
                4.1.2   Terénní práce na exponovaných místech s cílem snižování míry narušování
                        veřejného pořádku (dle aktuálních trendů) ve spolupráci s ostatními relevantními
                        subjekty – v souladu s aktivitou 4. 1. 3
Aktivity
                4.1.3   Zajištění terénní a kontaktní práce s uživateli návykových látek a hráči
                        hazardních her a spolupráce s nízkoprahovými službami pro osoby bez přístřeší
                        – v souladu s aktivitou 4. 1. 2
                4.1.4   Začlenění peer pracovníků do praxe nízkoprahových programů


                Specializovaná péče pro skupiny uživatelů drog se zvýšeným rizikem stigmatizace nebo
Opatření 4.2
                s mnohočetnými potřebami
                Opatření usiluje především o zajištění specializované péče pro aktivní uživatele drog
                včetně alkoholu se zvýšeným rizikem stigmatizace a osoby ohrožené zvýšenými
                zdravotními riziky přímo v nízkoprahových službách. Opatření 4.2 tedy navazuje na
Popis           opatření strategického cíle 1, které řeší zajištění nestigmatizované péče ve standardních
                institucích. Kromě toho jde také o důraz na práci s osobami po propuštění z věznic či
                jiných institucí, s migranty a lidmi z etnických menšin, kteří se často nachází mimo
                standardní instituce nebo služby i díky kulturním nebo jazykovým bariérám.
Participující   SMB, NNO poskytující služby pro uživatele drog včetně alkoholu, lékaři specialisté,
subjekty        Probační a mediační služba
                4.2.1 Spolupráce adiktologických terénních služeb s organizacemi a institucemi
                poskytujícími služby národnostním menšinám, migrantům, osobám s kriminální
Aktivity
                minulostí, osobám s postižením a dalším, zejména při práci se společnými klienty,
                s podporou zapojení peer pracovníků




                                                                                                       9



                                                                                                 Strana 13 / 23
Strategický     Včasné řešení a prevence problémů s užíváním drog a závislostmi u dětí a
cíl 5           dospívajících
                Zajištění dostupnosti kvalitních a aktuálních informací o psychoaktivních látkách
Opatření 5.1    (zejména nových psychomodulačních) a závislostním chování pro mladistvé a mladé
                dospělé a jejich okolí a zvyšování kompetencí specialistů
                Aktuální široká dostupnost psychoaktivních látek, které nejsou takřka nijak regulovány,
                vyvolala nejistotu u pedagogů, vychovatelů a rodičů ohledně toho, jak mají s dětmi o
                těchto látkách komunikovat, jak postupovat při zjištění, že je dítě užívá, a také vedla
                k množství otázek ohledně jejich účinků a rizikovosti.
                Informace, které jsou o látkách a závislostním chování dostupné na internetu, bývají
                často zkreslené, ať už z důvodů snahy o zvýšení prodeje konkrétních produktů, anebo
                naopak snahou o odrazení a zastrašení potenciálních konzumentů. Podobně je složité
                dostat se k radám a doporučením, jak jednat v konkrétních situacích, kdy děti dané látky
Popis
                užívají anebo se u nich rozvíjí závislostní chování.
                Předkládané opatření má za cíl zajistit dobrou základní informovanost a kompetentnost
                pedagogických     pracovníků,    vychovatelů,   rodičů    a      potažmo   dětí   o   nových
                psychoaktivních látkách a závislostním chování. Na jedné straně by mělo jít o vytvoření
                jednoduchého způsobu, jak pravidelně dostávat základní informace do školských
                zařízení a domácností, kde jsou dospívající a mladí dospělí, na druhé straně by mělo jít
                o přímou interakci/komunikaci mezi odborníky z oblasti drog a závislostí a školského
                prostředí.
Participující   SMB, dotčené MČ, školy a školská zařízení, organizace zabývající se psychoaktivními
subjekty        látkami a závislostním chováním, komunitní adiktologické služby
                5.1.1   Pilotní otestování systému, jak informovat žáky/studenty, ale i rodiče a pedagogy
                        o    psychoaktivních    látkách   (zejména     nových)    a   závislostním    chování
                        jednoduchou a srozumitelnou formou, která bude zároveň založena na
                        nejnovějších vědeckých poznatcích
                5.1.2   Pořádání interaktivních seminářů, které budou seznamovat žáky/studenty,
Aktivity
                        pedagogické pracovníky i rodiče s problematikou psychoaktivních látek a
                        závislostního chování včetně online prostředí a mobilních technologií
                5.1.3   Vzdělávací akce pro školní specialisty (psychology, metodiky prevence,
                        výchovné poradce, etopedy…) zaměřené na budování kompetencí (poskytování
                        krátkých intervencí, jednorázového poradenství apod.)



Strategický
                Dostupná odborná pomoc pro rodinu a blízké
cíl 6

Opatření 6.1    Zvýšení prorodinné orientace adiktologických služeb

                Závislosti významně ovlivňují rodinné a blízké vztahy a zapojení členů rodiny a blízkých
Popis           do podpůrných a léčebných služeb může snižovat rizika pro všechny zúčastněné a může
                také zvýšit šance na zotavení u jednotlivců potýkajících se se závislostí.



                                                                                                          10



                                                                                                      Strana 14 / 23
                Přestože jsou benefity praxe zaměřené na rodinu spolehlivě zdokumentovány,
                adiktologické služby mají nadále zejména individuální zaměření. Důvodem může být více
                faktorů, jeden z těch významných však leží na straně služeb samotných – tím, že se
                primárně prezentují jako služby pro jednotlivce a rodiny mají jako svou sekundární
                skupinu.
                Toto opatření směřuje k rozvoji takové nabídky v oblasti užívání drog a závislostí, která
                se bude specificky zaměřovat na podporu blízkých vztahů a pomoc rodinám ohroženým
                závislostí. Součástí by měl být i evaluační proces zjišťující účinnost takové formy práce.
Participující   SMB, dotčené MČ, adiktologické služby, prorodinné služby, rodinné poradny a
subjekty        terapeutická centra
                6.1.1   Pilotní ověření specifických forem práce s rodinami (případové konference,
Aktivity                rodinné konference, síťová setkání otevřeného dialogu, rodinná terapie a další)
                        v oblasti užívání drog a závislostí



Strategický
                Snížení rizik v oblasti nočního života a rekreačního užívání drog
cíl 7
                Podpora aktivit vedoucích k prevenci ohrožení zdraví a bezpečnosti v důsledku užití drog
Opatření 7.1
                v prostředí nočního života a zábavy
                Prostředí nočního života představuje dějiště převážně hudebních akcí, kde dochází
                tradičně k násobně zvýšenému užívání legálních i nelegálních drog. Objevují se zde
                často prvouživatelé a ohrožená mládež, kombinují se rizika vzniklá užitím drog s riziky
                nevhodného prostředí konkrétního klubu nebo akce. Prostředí nočního života bývá také
                zpravidla „prvním trhem“ pro tzv. nové psychoaktivní látky, které mohou nést značná
                zdravotní rizika. Předkládané opatření usiluje o snížení popsaných rizik v oblasti nočního
                života a rekreačního užívání, a to jak mezi samotnými uživateli, tak v rámci širší brněnské
                veřejnosti. Cílem je přijmout funkční model prevence v oblasti zábavy a nočního života,
                který nejlépe odpovídá potřebám vzešlým z „Analýzy drogové situace ve městě Brně a
                související doporučení pro městskou drogovou strategii“ (MMB, 2016), a provázat jej
Popis           nebo jeho části s dotačními tituly, které se udělují v sociální nebo zdravotní oblasti.
                V důsledku   kolísavé   kvality   psychoaktivních   látek,   zvyšování   výskytu   nových
                syntetických substancí a kontinuálního výskytu prvouživatelů na této scéně by mělo dojít
                k zavedení účinné kontaktní práce s účastníky nočního života na vybraných akcích. Jako
                specificky důležitá se jeví kontaktní práce založená na poskytování ověřených informací
                o účincích a rizicích substancí (včetně testování obsahu substancí), která je považována
                za jeden z nejúčinnějších způsobů kontaktování skryté populace rekreačních uživatelů
                nebo prvouživatelů a přímého ovlivnění jejich rizikového chování. Město si zachová roli
                koordinačního orgánu mezi jednotlivými aktéry, včetně zřízení akční skupiny, která bude
                schopna reagovat na akutní problémy související s nočním životem nebo související s
                narušováním veřejného pořádku.

Participující   SMB, vybrané kluby ve městě Brně, Městská policie, komunitní adiktologické služby,



                                                                                                       11



                                                                                                   Strana 15 / 23
subjekty        svépomocné iniciativy

                7.1.1   Vytvoření seznamu a prioritizace opatření vzájemně provázaných a vedoucích
                        ke snižování popsaných rizikových fenoménů (možnost využití modelů typu
                        „Safer Party“ nebo „Hard and Smart“)
                7.1.2   Provázání opatření (definovaných v rámci aktivity 7.1.1) s dotační politikou
                        města (zejm. dotačními tituly v oblasti zdravotní a sociální)
                7.1.3   Vzdělávání ne-profesionálů v oblasti prevence a snižování rizik (např. personál
                        klubů, represivní složky, ochranka apod.)
Aktivity
                7.1.4   Vytvoření akční skupiny s relevantními aktéry (poskytovatelé služeb, zástupci
                        nočního života, represivní složky), která bude schopna operativně a součinně
                        řešit akutní problémy (např. výskyt substance s rizikovým obsahem, časté
                        konflikty na konkrétním místě nočního života apod.)
                7.1.5   Zavedení účinné kontaktní práce v oblasti nočního života založené na
                        poskytování ověřených informací o účincích a rizicích substancí (především pak
                        testování obsahu potenciálně rizikových substancí)

Opatření 7.2    Podpora kulturního rozvoje klubů se zohledněním principu snižování rizik

                Opatření 7.2 rozšiřuje opatření 7.1 a specificky se zaměřuje na podporu klubů
                a kulturních akcí v zavádění principů snižování rizik plynoucích z užívání drog v prostředí
                nočního života. Zavedení principů snižování rizik do dotačních výzev by přitom nemělo
Popis           být represivním, ale spíše motivačním opatřením tak, aby zejména takové kluby a kulturní
                akce, kde dochází k největší kumulaci rizik, mohly za dodržení podmínek na dotace
                dosáhnout. To by mělo být také provázáno s certifikátem bezpečnějšího nočního klubu,
                který bude město ve spolupráci s některou z NNO udělovat.
Participující
                SMB, vybrané kluby a kulturní akce ve městě Brně, NNO poskytující příslušné služby
subjekty
                7.2.1   Úzká spolupráce vybraných hudebních klubů na akční skupině nočního života
Aktivity
                7.2.2   Zavedení certifikátu bezpečného hudebního klubu (s podporou/záštitou města)




Strategický
                Koncepční regulace hazardního hraní a podpora prevence gamblingu
cíl 8

                Podpora léčebných a sociálních programů pro hráče a rodiny zejména ze sociálně
Opatření 8.1
                a ekonomicky znevýhodněného prostředí

                Opatření doplňuje již existující programy v oblasti prevence a léčby gamblingu a
                zaměřuje se na hráče ze sociálně a ekonomicky znevýhodněného prostředí, u nichž jsou
Popis           dopady závislosti větší než u běžné populace. Budou podporovány programy, které
                doplní projekty o nabídku preventivních a osvětových aktivit pro tuto znevýhodněnou
                skupinu.




                                                                                                       12



                                                                                                   Strana 16 / 23
Participující
                SMB, NNO poskytující příslušné služby a jiní poskytovatelé služeb, Celní správa ČR
subjekty

                8.1.1       Zvýšení informovanosti o možnostech odborné pomoci pro tuto znevýhodněnou
                            skupinu (besedy, kampaně)
Aktivity        8.1.2       Podpora práce s rodinami hráčů
                8.1.3       Primární prevence mezi sociálně a ekonomicky znevýhodněnými skupinami
                            obyvatel

Opatření 8.2    Prevence on-line a kurzového sázení

                Vzhledem k neustálému nárůstu hráčů v on-line prostředí je potřeba podporovat projekty,
Popis           které cílí zejména na tuto skupinu hráčů a sázkařů. Jedná se především o zajištění
                informovanosti jak hráčů, tak jejich blízkých.

Participující
                SMB, NNO poskytující příslušné služby
subjekty

                8.2.1       Podpora stávajících aktivit
                8.2.2       Osvětová kampaň zaměřená na rizika kurzového sázení a on-line hráčství
Aktivity
                8.2.3       Zvyšování informovanosti o možnostech poradenství a pomoci v rizikové
                            skupině


Opatření 8.3    Prevence nových typů nelátkových závislostí


                Opatření je zaměřeno na prevenci nových typů nelátkových závislostí, jako je například
Popis           hazardní chování v oblasti investování (získávání půjček za účelem investování, bitcoiny
                a další).

Participující
                SMB, NNO poskytující příslušné služby
subjekty

                8.3.1       Mapování nových typů nelátkových závislostí, zvýšení informovanosti
Aktivity
                8.3.2       Vzdělávání (odborná příprava pracovníků v této oblasti)




                                                                                                      13



                                                                                                  Strana 17 / 23
Strategický
                Koordinace, informovanost a provázanost
cíl 9

                Podpora provázanosti jednotlivých služeb a srozumitelné a racionální informování
Opatření 9.1
                veřejnosti o rizicích závislostí a možnostech pomoci

                Podpora provázanosti všech služeb, které se podílejí na práci s osobami závislými na
                drogách. Zvýšení vzájemné spolupráce a důraz na mezioborovou spolupráci je žádoucí.
                Problémem je stále nedostatečná informovanost veřejnosti o drogách a závislostech,
Popis           jelikož pak vzniká prostor pro stigmatizaci skupin uživatelů návykových látek a k šíření
                mýtů. Je třeba se zaměřit na odbornou mediální osvětu, která přinese veřejnosti
                racionální a vědecké poznatky o legálních i nelegálních návykových látkách a
                závislostech a jejich dopadech.

Participující   Městský    koordinační    tým     pro   oblast   drog   a   závislostí   ve   spolupráci
subjekty        s vybranými subjekty (NNO, zdravotnická a školská zařízení, soukromé subjekty)

                9.1.1   Příprava informačních a destigmatizačních kampaní tematicky koncipovaných
Aktivity
                        pro konkrétní cílové skupiny

                Koordinovaná spolupráce odborníků reprezentující mezioborový a mezisektorový přístup
Opatření 9.2
                včetně zapojení osob s žitou zkušeností

                Pro potřeby účinné implementace vybraných opatření a aktivit je nezbytné zajištění
                koordinační a koncepční práce odborné pracovní skupiny, kterou bude i nadále
                poskytovat Městský koordinační tým pro oblast drog a závislostí. Jedná se o expertní
Popis
                poradenství pro oblast epidemiologie a výzkumu, oblast služeb pro uživatele a závislé,
                oblast drogové politiky a další s ohledem na aktuální potřeby po dobu trvání celého
                implementačního období.

Participující
                Městský koordinační tým pro oblast drog a závislostí
subjekty

                9.2.1   Zajištění fungování Městského koordinačního týmu pro oblast drog a závislostí
Aktivity
                        po celé období 2024–2025




                                                                                                     14



                                                                                                 Strana 18 / 23
Strategický
                Pravidelný monitoring a evaluace v oblasti drog a závislostí
cíl 10

Opatření 10.1   Evaluace nových projektů v oblasti užívání drog, gamblingu a závislostí ve městě Brně

                Důkladná evaluace je důležitá pro rozvoj stávajících i nových a inovativních projektů.
                Toto opatření podpoří projekty realizátorů inovativních projektů, které budou
Popis
                zajišťovány externím subjektem a povedou k vyhodnocení projektů v takové formě,
                která bude použitelná pro obhajobu dalšího pokračování.

Participující
                SMB, komunitní adiktologické služby, výzkumné instituce
subjekty


Aktivity        10.1.1 Evaluační výzkumné projekty


Opatření 10.2   Mapování nových lokalit a analýza drogové situace v Brně

Popis           Opatření podpoří projekty, které se budou zaměřovat na analýzu problémových
                lokalit. Tato analýza pomůže organizacím, které budou do nové lokality vstupovat,
                utvořit si představu o rozsahu potřebných služeb a o nejvhodnějších metodách, které
                by měly být použity. Pro další směřování politiky v oblasti drog a závislostí je důležité
                zpracování analýzy aktuální drogové situace v Brně, která bude obsahovat také
                doporučení pro strategické dokumenty (poslední analýza je z roku 2016).

Participující   SMB, komunitní adiktologické služby, ostatní komunitní služby, výzkumné instituce
subjekty

Aktivity        10.2.1 Projekty zaměřené na mapování a analýzu nových lokalit s předpokládaným
                        zvýšeným výskytem závislostního chování

                10.2.2 Zpracování analýzy drogové situace v Brně




                                                                                                      15



                                                                                                  Strana 19 / 23
3 Hodnocení a plnění Akčního plánu za období 2024–2025

   Funkci garanta Strategie a Akčního plánu přebírá oddělení Koordinační centrum prevence Odboru
sociální péče MMB, které je zodpovědné za plnění aktivit jednotlivých opatření, včetně vyhodnocování a
monitoringu. Při plnění definovaných aktivit se předpokládá spolupráce s externími subjekty, organizacemi
a institucemi, jež zaujmou roli realizátorů aktivit prostřednictvím dotačních titulů z rozpočtu města, popř.
jiných zdrojů.

   Funkci výkonného koordinátora monitorovacích a hodnoticích aktivit zastává protidrogový koordinátor
Koordinačního centra prevence Odboru sociální péče MMB ve spolupráci s Městským koordinačním týmem
pro oblast drog a závislostí.

   V případě potřeby aktualizace bude dokument znovu podroben procesu schválení příslušnými orgány
města a poté zveřejněn na internetových stránkách města.




                                                                                                         16



                                                                                                     Strana 20 / 23
Použité zkratky

AP                Akční plán

FN Brno           Fakultní nemocnice Brno

PN Brno           Psychiatrická nemocnice Brno

JMK               Jihomoravský kraj (Krajský úřad Jihomoravského kraje)

MMB               Magistrát města Brna

NNO               nestátní neziskové organizace

PPP Brno          Pedagogicko-psychologická poradna Brno

SMB               statutární město Brno




                                                                              17



                                                                          Strana 21 / 23
Strategická mapa pro Akční plán v oblasti drog a závislostí na období 2024–2025


Strategický cíl 1   Strategický cíl 2     Strategický cíl 3     Strategický cíl 4   Strategický cíl 5

Dostupnost          Dostupnost            Okamžitá pomoc        Specializovaná      Včasné řešení a
běžné zdravotní     bydlení pro           v krizi               nízkoprahová        prevence
péče pro zvlášť     osoby užívající                             péče                problémů
ohrožené            drogy                                                           s užíváním drog a
skupiny osob                                                                        závislostmi u dětí
užívajících drogy                                                                   a dospívajících

Opatření 1.1        Opatření 2.1          Opatření 3.1          Opatření 4.1        Opatření 5.1

Zvýšení             Zavedení harm         Fungování             Zvýšení             Zajištění
dostupnosti         reduction strategií   specializovaného      dostupnosti         dostupnosti
terénní zdravotní   a nástrojů            multidisciplinární-   specializovaných    kvalitních a
péče pro zvlášť     v pobytových          ho týmu               nízkoprahových      aktuálních informací
ohrožené skupiny    sociálních            zajišťujícího         služeb              o psychoaktivních
osob užívajících    službách a            okamžitou pomoc                           látkách (zejména
drogy               v programech          v krizi s možností                        nových psycho-
                    sociálního bydlení    detoxifikace v                            modulačních) a
                    (např. Housing        různých formách                           závislostním
                    first)                                                          chování pro
                                                                                    mladistvé a mladé
                                                                                    dospělé a jejich
                                                                                    okolí a zvyšování
                                                                                    kompetencí
                                                                                    specialistů

Opatření 1.2        Opatření 2.2          Opatření 3.2          Opatření 4.2

Podpora osob se     Mapování              Zřízení               Specializovaná
závislostním        potřebnosti a         specializované        péče pro skupiny
chováním při        vhodnosti nové        telefonické a         uživatelů drog se
využívání           pobytové služby       internetové           zvýšeným rizikem
standardní i        pro stárnoucí         krizové linky         stigmatizace nebo
specializované      uživatele drog,       provázané s           s mnohočetnými
zdravotní péče      včetně alkoholu       multidisciplinárním   potřebami
                    s potřebou            týmem pracujícím
                    24hodinové péče       formou case
                                          managementu




                                                                                                       18



                                                                                                   Strana 22 / 23
Strategický cíl 6   Strategický cíl 7   Strategický cíl 8   Strategický cíl 9       Strategický cíl 10

Dostupná            Snížení rizik v     Koncepční           Koordinace,             Pravidelný
odborná pomoc       oblasti nočního     regulace            informovanost a         monitoring a
pro rodinu a        života a            hazardního          provázanost             evaluace v
blízké              rekreačního         hraní a podpora                             oblasti drog a
                    užívání drog        prevence                                    závislostí
                                        gamblingu

Opatření 6.1        Opatření 7.1        Opatření 8.1        Opatření 9.1            Opatření 10.1

Zvýšení             Podpora aktivit     Podpora             Podpora                 Evaluace nových
prorodinné          vedoucích           léčebných a         provázanosti            projektů v oblasti
orientace           k prevenci          sociálních          jednotlivých služeb     užívání drog,
adiktologických     ohrožení zdraví     programů pro        a srozumitelné a        gamblingu a
služeb              a bezpečnosti       hráče a rodiny      racionální              závislostí ve
                    v důsledku užití    zejména ze          informování             městě Brně
                    drog v prostředí    sociálně a          veřejnosti o
                    nočního života a    ekonomicky          rizicích závislostí a
                    zábavy              znevýhodněného      možnostech
                                        prostředí           pomoci


                    Opatření 7.2        Opatření 8.2        Opatření 9.2            Opatření 10.2

                    Podpora             Prevence on-line    Koordinovaná            Mapování nových
                    kulturního          a kurzového         spolupráce              lokalit a analýza
                    rozvoje klubů se    sázení              odborníků               drogové situace v
                    zohledněním                             reprezentující          Brně
                    principu                                mezioborový a
                    snižování rizik                         mezisektorový
                                                            přístup včetně
                                                            zapojení osob s
                                                            žitou zkušeností

                                        Opatření 8.3

                                        Prevence nových
                                        typů nelátkových
                                        závislostí




                                                                                                         19



                                                                                                     Strana 23 / 23
