Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



       39. Poskytnutí individuální neinvestiční dotace na reklamu a
              propagaci projektu Kolektor Česká – Středova

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán materiál s návrhem na poskytnutí účelové investiční dotace
společnosti s návrhem na poskytnutí účelové neinvestiční dotace společnosti Technické sítě Brno,
akciová společnost (dále jen TSB) ve výši 5.000 tis. Kč na reklamu a propagaci projektu Kolektor Česká –
Středova.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Technické sítě Brno,
                                      akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO
                                      255 12 285 na reklamu a propagaci projektu Kolektor Česká – Středova ve
                                      výši 5.000 tis. Kč
                                      smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna na reklamu a
                                      propagaci projektu Kolektor Česká – Středova mezi statutárním městem
                                      Brnem a společností Technické sítě Brno, akciová společnost, se sídlem
                                      Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, která tvoří přílohu
                                      č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z
                               rozpočtu statutárního města Brna


Stanoviska

Materiál byl předložen RMB k projednání na R9/146 schůzi konané dne 1.10.2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  7.10.2025 v 05:57
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 08:06                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 19
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.10.2025 v 08:06




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 08:06   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 19
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-5
Příloha (zadost.pdf)                                 6-9
Příloha k usnesení (navrh_smlouvy_reklama.pdf)     10 - 19




                                                       Strana 3 / 19
Důvodová zpráva


Žádost TSB z 20.08.2025, evidována pod č.j. MMB/0281183/2025 o poskytnutí dotace
z rozpočtu města je zpracována dle Dotačních pravidel Města schválených Zastupitelstvem
města Brna na zasedání Z8/33 dne 09.11.2021, ve znění změn schválených na zasedání ZMB
č. Z9/08 dne 20.06.2023, č. Z9/14 ze dne 30.01.2024 a č. Z9/18 dne 18.06.2024.
Výše požadované dotace dle žádosti TSB odpovídá 100 % nezbytných neinvestičních výdajů
souvisejících s realizací na reklamu a propagaci projektu Kolektor Česká – Středova.
Termín realizace akce je stanoven do 30.06.2028.
Účelem dotace je profinancování nákladů vynaložených na realizaci propagace a reklamy
spojené s projektem výstavby 12. sekundárního kolektoru Česká – Středova.
Položky, které bude nutné v rámci tohoto projektu zajistit je správné a efektivní informování
všech dotčených subjektů, mezi které patří vlastníci nemovitostí, pronajímatelé či nájemci,
občasné právnické osoby atd. kolem ulice Česká, kde bude probíhat výstavba kolektoru.
TSB jako hlavní objednatel díla zajišťuje výše uvedené činnosti v oblasti poskytování
informací. Mezi položky, na které bude dotace využita jsou tiskoviny – návrh, tisk a distribuce,
informační tabule, bannery, poutače, reklamní a informační spoty v MHD.


Ve smlouvě o poskytnutí dotace na reklamu a propagaci projektu Kolektor Česká – Středova
je navrženo:
-    účel smlouvy – poskytnutí dotace na reklamu a propagaci projektu Kolektor Česká –
     Středova
-    výše dotace – 5.000 tis. Kč
-    splatnost dotace – první splátka ve výši 1.500 tis. Kč do 30 dnů ode dne účinnosti smlouvy,
     druhá splátka ve výši 3.500 tis. Kč do 28.02.2026
-    použití dotace v období – od 01.09.2025-30.06.2028
-    provedení finančního vypořádání dotace – do 31.12.2028
-    postup při neoprávněném použití dotace, zadržení prostředků poskytnutých jako dotace
     nebo při jiném porušení smlouvy o poskytnutí dotace


Dotace bude hrazena z ORJ 5600, § 3633, pol. 5213, ORG 7560
Z časových důvodů nebyl materiál projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál projednala Rada města Brna na R9/146 schůzi konané dne 1.10.2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení.


Schváleno jednomyslně 9 členy.
                                                                                                                                 Matonoho
                                                                                                                    Kratochvíl
                                                        Podivinsk




                                                                            Ing. arch.
    Vaňková




                                                                                         Bořecký
                                                                                                   Bořecký
                      Chvátal



                                        Kerndl
                      RNDr.
              Černý




                                Ph.D.
    JUDr.




                                JUDr.




                                                                                                                                 JUDr.

                                                                                                                                 JUDr.
                                                                    Aberl




                                                                                                                                            Oliva
    Mgr.




                                                 Ing.




                                                                                                             Ing.
                                                        Bc.




                                                                                                                                 vá
                                                        á




    pro   pro           pro         pro            pro          pro               pro              pro       nepříto             ---   pro
                                                                                                              men




                                                                                                                                             Strana 4 / 19
Strana 5 / 19
Strana 6 / 19
Strana 7 / 19
Strana 8 / 19
Strana 9 / 19
                            SMLOUVA
    O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                                               Smlouva č. 5625094217

Smluvní strany:

1. statutární město Brno

zastoupené:                 JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
sídlo:                      Dominikánské nám. 196/1, Brno – město, 602 00 Brno
IČO:                        44992785
DIČ:                        CZ44992785, je plátce DPH
k podpisu smlouvy oprávněn: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
                            města Brna
bankovní spojení:           Česká spořitelna a.s.
dotační výdajový účet:      č. 111 211 222/0800

(dále také „poskytovatel“)

a

2. Technické sítě Brno, akciová společnost

zastoupená:                  JUDr. Michalem Chládkem, MBA,
                             předsedou představenstva
                             a
                             Ing. Zdeňkem Machů,
                             místopředsedou představenstva
na základě plné moci
zmocněn k podpisu smlouvy
sídlo:                    Barvířská 822/5, Zábrdovice 602 00 Brno
IČO:                      25512285
DIČ:                      CZ25512285
zapsaná:                  u Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 2500
kontaktní osoba:
tel:
bankovní spojení:         Česká spořitelna, a.s.
číslo účtu:               202 557 6339/0800

(dále jen „příjemce“)

uzavírají tuto




                                                                                       Strana 10 / 19
                            SMLOUVU
    O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                          Článek I.
                                         Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční finanční podpory
   z rozpočtu poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na úhradu výdajů
   souvisejících s realizací projektu příjemce „Reklama a propagace projektu Kolektor Česká
   – Středova“ (dále jen „projekt“), a to na základě Žádosti o dotaci z rozpočtu města Brna, č.
   j. MMB/0402967/2025 z 20.08.2025.

2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy, podmínkami této smlouvy.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také jako „zákon o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla
   pro poskytnutí těchto podpor nevylučují.

6. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107
   až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení
   Evropského společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět
   na účet poskytovatele dle čl. VI. odst. 5 této smlouvy.

7. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
   naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
   předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                          Článek II.
                                         Výše dotace

1. Příjemci je poskytována neinvestiční dotace ve výši 5.000.000 Kč (slovy: pět milionů korun
   českých) na úhradu neinvestičních výdajů spojených s realizací projektu uvedeného v čl. I
   odst. 1 této smlouvy (dále jen „dotace“).


                                       Článek III.
                                 Způsob poskytnutí dotace

1. Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.


                                                                         Strana 2 (celkem 10)

                                                                                            Strana 11 / 19
2. Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
   smlouvy ve dvou splátkách:
   a) první splátka ve výši 1.500.000 Kč (slovy: jeden milion pět set tisíc korun českých)
      bude poukázána nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy
   b) druhá splátka ve výši 3.500.000 Kč (slovy: tři miliony pět set tisíc korun českých) bude
      poukázána nejpozději do 28.02.2026.



                                      Článek IV.
                  Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu od 01.09.2025 do 30.06.2028.
   Čerpáním dotace se rozumí úhrada uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu
   převodem finančních prostředků v hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné
   oprávněné právnické či fyzické osoby. Uznatelnými výdaji se rozumí výdaje projektu, které
   se bezprostředně vztahují k realizaci daného projektu.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
   poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
   předmětem je požadovaná změna.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. odst. 1 této smlouvy. Příjemce je povinen dosáhnout účelu, na který mu
   byla dotace poskytnuta, nejpozději do 30.06.2028.

4. Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době od 01.09.2025 do 30.06.2028.

5. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do 30.06.2028 nebyla vyúčtována, není
   uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy bude nižší než
   zaplacená záloha (přeplatek na zálohách), bude výdaj považován za uznatelný maximálně
   do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.

6. Pokud příjemce:
    a) je plátcem DPH a má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu
       podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů,
       uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    b) je plátcem DPH a nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH
       na vstupu, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    c) není plátcem DPH, může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující
       se ke konkrétním uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    d) není plátcem DPH a do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a finančního
        vypořádání dotace se stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto skutečnost
        bezodkladně poskytovateli a předložit novou závěrečnou zprávu a finanční vypořádání
        dotace do 30 dnů od data účinnosti rozhodnutí o registraci plátce DPH, v té části
        dotace, kde má nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zákona
        č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede


                                                                         Strana 3 (celkem 10)

                                                                                           Strana 12 / 19
         všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
         uznatelným výdajem).

7. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

8. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
   č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví),
   a zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle
   tohoto zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních
   z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se
   k dotaci splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví,
   s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f) a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
   srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
   trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu k dotaci
   (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci). Příjemce odpovídá za
   řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití
   dotace uvedením „SMB 202x, č.dot. sml…., v částce …“. Příjemce uvede toto označení
   zejména na originálech výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále
   pak na originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na
   jejich základě probíhá fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových
   listech.

9. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
   dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
   orgánu prověřit jejich účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
   kontroly.

10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.12.2028 finanční vypořádání
    dotace jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva
    a finanční vypořádání dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu
    doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem
    lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné
    zprávy a finančního vypořádání dotace je příjemce rovněž povinen vrátit převodem na účet
    poskytovatele, který bude sdělen na vyžádání, případnou nepoužitou část dotace (dále jen
    „vratka dotace“). Příjemce doloží finanční vypořádání dotace soupisem všech prvotních
    účetních a dalších dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů na formuláři finanční
    vypořádání dotace, který tvoří přílohu č. 1 této smlouvy. Příjemce doloží finanční
    vypořádání dotace také kopiemi všech prvotních účetních a dalších dokladů prokazujících
    čerpání dotace (zejména faktur, dodacích listů, smluv, paragonů apod.) a kopiemi částí
    účetního deníku nebo hlavní knihy, dokládající zaúčtování veškerých dokladů, použitých k
    vyúčtování dotace. Závazný formulář pro finanční vypořádání dotace je dostupný rovněž
    na dotačním portále poskytovatele, viz: https://dotace.brno.cz/.

11. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
    a) označení příjemce a název projektu,
    b) stručný popis realizovaného projektu,
    c) celkové vyhodnocení splnění účelu,



                                                                          Strana 4 (celkem 10)

                                                                                            Strana 13 / 19
    d) finanční vypořádání dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního
       vypořádání dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy,
    e) další přílohy (např. fotodokumentaci projektu).

12. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
    při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici
    věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit
    poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou
    mít za následek příjemcův zánik, transformaci, sloučení či splynutí s jiným subjektem,
    změnu statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se
    dotace poskytuje apod.

13. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, názvu projektu a výše poskytnuté
    dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.

14. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je
    povinen dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na www.brno.cz/logo.

15. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jejím ukončení, bude dbát dobrého
    jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy.

16. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující
    podkladové materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

17. Příjemce se zavazuje, že:
    a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu
    b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou
        dotaci na jiný právní subjekt
    c) naplní účelové určení projektu
    d) bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy.



                                           Článek V.
                                           Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb.,
   o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení
   podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.




                                                                           Strana 5 (celkem 10)

                                                                                              Strana 14 / 19
2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
   článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí
   originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu a využití
   prostředků v souladu s účelem projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak
   i po ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování
   projektu ze strany poskytovatele.

4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá
   osoba oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.



                                       Článek VI.
                           Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje
   dle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten,
   kdo rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000
   Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
2. V případě, že poskytovatel zjistí, že příjemce použil dotaci či její část na financování jiného
   účelu, než který je uveden v čl. I. odst. 1 smlouvy v souladu s čl. II. odst. 1 této smlouvy,
   považují se tyto finanční prostředky za neoprávněně použité ve smyslu § 22 odst. 2 zákona
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů a příjemce je povinen poskytnutou dotaci,
   případně její neoprávněně použitou část vrátit na účet poskytovatele včetně penále ve výši
   1 promile denně z neoprávněně použitých prostředků, nejvýše však do výše částky
   neoprávněně použitých prostředků (§ 22 odst. 8 zákona o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů). Prostředky se považují za neoprávněně použité počínaje dnem, kdy
   byly poprvé použity v rozporu se smlouvou.

3. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů
   za porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek.
   Za porušení pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši
   nejzávažnějšího porušení těchto pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva
   o poskytnutí peněžních prostředků jinak. Při neoprávněném použití peněžních prostředků
   odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže
   se podle veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí peněžních prostředků za porušení méně
   závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně závažných povinností se
   odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody za
   porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků poskytnutých ke
   dni porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za porušení
   rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena pouze částka
   ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu
   podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží,
   poskytovatel peněžních prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.




                                                                            Strana 6 (celkem 10)

                                                                                              Strana 15 / 19
4. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 10, 12 a 14 článku IV. smlouvy je
   považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona o
   rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se
   stanoví následujícím procentním rozmezím:
   a) Předložení vypořádání podle čl. IV. odst. 10 po stanovené lhůtě:
   do 5 kalendářních dnů                                         0,5 % poskytnuté dotace
   od 6 do 30 kalendářních dnů                                   1 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 12 a 14      1 % poskytnuté dotace.

5. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.
   V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je
   povinen tuto vrátit na účet 111211222/0800 v roce poskytnutí dotace (variabilním
   symbolem je číslo smlouvy), na účet 111350222/0800 do 28.2. roku následujícího po roce
   poskytnutí dotace (variabilní symbol je 64022229) a na účet 111158222/0800 od 1.3. roku
   následujícího po roce poskytnutí dotace (variabilním symbolem je číslo smlouvy).

6. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního
   převodu na účet poskytovatele v termínu a na číslo účtu, které poskytovatel příjemci sdělí.

7. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu
   nepředložení řádného vyúčtování dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne
   doručení výzvy Odboru investičního Magistrátu města Brna způsobem uvedeným v této
   výzvě.


                                       Článek VII.
                                     Ukončení smlouvy

1. Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody
   smluvních stran nebo výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna tuto smlouvu písemně vypovědět bez udání důvodu.
   Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi
   poslední smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3.
   den od jejího odeslání.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení smlouvy dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci
   poskytovateli ke dni zániku závazku.


                                       Článek VIII.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem
   poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený




                                                                         Strana 7 (celkem 10)

                                                                                           Strana 16 / 19
   zaměstnanec Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě.

2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami. Smluvní strany
   se dohodly, že smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.

3. Smlouva podléhá uveřejnění podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
   smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv
   poskytovatel.

4. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných
   dodatků na základě dohody smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být
   dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové
   číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu
   žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny
   smlouvy v jiné než písemné formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva města Brna
   jsou vyloučeny.

5. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé
       ze samostatné i přenesené působnosti obce, které nabyly právní moci a jsou splatné
       (tj. zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
       rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
       republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
       pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
       spolufinancované z rozpočtu EU;
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
       (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
       k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí
       o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
       zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí,
       rozdělení obchodní společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
       oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
       s projektem, na který má být poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
       soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
       skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
       veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
       proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
       zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
       č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
       v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
       č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
       je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech osob,
       které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem zastupování


                                                                         Strana 8 (celkem 10)

                                                                                           Strana 17 / 19
       právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této) smlouvy
       o poskytnutí dotace.

6. Smluvní strany se zavazují podepsat tuto smlouvu buď platným elektronickým podpisem,
   který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto dokumentu, přičemž každá smluvní
   strana obdrží verzi smlouvy ve formátu .pdf s platnými elektronickými podpisy obou
   smluvních stran, nebo bude tato smlouva vyhotovena ve třech stejnopisech, ze kterých
   příjemce obdrží jedno vyhotovení a poskytovatel dvě vyhotovení.

7. Příjemce prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
   tajemství.

8. Příjemce prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
   ochrany důvěrnosti jeho majetkových poměrů.

9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle
   jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

10. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy,
    především pak název, sídlo, IČO a číslo účtu.

11. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
    ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
    pozdějších předpisů.

12. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
    Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor

                                         Doložka
        podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne
xx. xx.2025.

  V Brně dne ………..                                        V Brně dne ………….




  ………………………………………….                                 ………………………………………….

     za statutární město Brno                       Technické sítě Brno, akciová společnost
     Ing. Tomáš Pivec, MBA
  vedoucí Odboru investičního
      Magistrátu města Brna

        (poskytovatel)                                           (příjemce)


                                                                        Strana 9 (celkem 10)

                                                                                          Strana 18 / 19
Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor
                                                            Finanční vypořádání dotace
 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 Adresa
 (trvalé bydliště/místo podnikání/sídlo)
 IČO
 (u fyzické osoby i datum narození)
 Název projektu
 Celkové výdaje na projekt
 (v Kč):
 Výše dotace z rozpočtu SMB
 (v Kč)
 Z dotace vráceno
 (v Kč):
 Prostředky vráceny na účet SMB dne
 Osoba odpovědná za vypořádání dotace
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu
 číslo účetního                číslo             název dokladu                 datum                  účel platby   částka v Kč z toho částka
    dokladu                 prvotního                                        vystavení                              (bez DPH) *    hrazená
    v účetní                 účetního                                         dokladu                                              z dotace
    evidenci                 dokladu                                                                                                 SMB




 V ................................................. dne ..........................................

 Název/ obchodní firma a podpis osoby zodpovědné za vypořádání (příp. též otisk razítka):

 ........................................................................................................................................
 * Není-li příjemce plátcem DPH, uvede celkové výdaje včetně DPH.
 Je-li příjemce plátcem DPH, ale nemůže v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu podle
 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, v platném znění, uvede rovněž celkové výdaje včetně DPH.
 Pokud je příjemce plátcem DPH a má nárok v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu podle
 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, v platném znění, bude částka uvedena bez DPH.




                                                                                                                     Strana 10 (celkem 10)

                                                                                                                                        Strana 19 / 19
