Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/13
                       konaného dne 12. 12. 2023

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  15.1.2024 v 15:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  15.1.2024 v 13:40




Sestava vytvořena 15.1.2024 v 15:34               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 10
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-1
Obsah materiálu                                  2-2
Příloha (Zprava-ZMB-13.pdf)                     3 - 10




                                                   Strana 2 / 10
                                                      Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/13 konaného dne 12. prosince 2023
_________________________________________________________________________________
Bc. Jiří Kment:
Tak já bych jenom chtěl poděkovat panu Kratochvílovi za projektovou dokumentaci k chodníku
u nás, v Bystrci, a chtěl bych se ještě zeptat. Uviděl jsem teďka ve sdělovacích prostředcích, že se něco
děje ohledně té křižovatky u vozovny Komín, že by tam snad mělo už dojít k nějakému posunu, tak se
jenom chci zeptat, jestli o tom něco není známo?


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Myslíte tam, kde jsou ty nedokončené rampy? Myslí tuto křižovatku, nebo kterou křiž? Tam skutečně se
v tuto chvíli nic neděje, já jsem to psal i do té interpelace. Vlastně Jihomoravský kraj řeší, ve spolupráci
s námi, jak by měla vypadat vlastně kníničská odbočka na Branku a tak dále. Ale budu úplně upřímnej,
my se snažíme do toho zahrnout ty rampy, to není až tak jednoduchý, a zatím Vám nemůžu dát nějakou
jasnější představu, kdy, kdy a jak se nám to podaří. To v tuto chvíli skutečně neumím. Omlouvám se.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Někdo další do interpelací? Paní zastupitelka Flamiková.


Mgr. Jasna Flamiková:
Já mám 3 podněty. Jeden se týká toho, že jsem zaregistrovala v médiích, že si Praha nechala udělat
nějakou analýzu k ceně parkovacích stání od auditorské firmy Deloitte a že z toho vyplynulo, že
z 98 % Praha svým občanům parkování dotuje. Tak by mě vlastně zajímalo, protože často se vykládá
o tom, jak město doplácí na toho a na koho, řidiči aut v tom zahrnuti nejsou. Zajímalo by mě, jestli Brno
má takovou studii, a jestli ju nemá, tak bych byla moc ráda, kdyby si ju pořídilo.
-----------------------------------------------------------
Ten druhý dotaz, bohužel, znovu musím se vracet jakoby k bezpečnosti. Řešili jsme teď, opakovaně,
na komisi bezpečnosti dopravy nějaké situace a místa, která nejsou bezpečná a kde by pomohlo
instalování sloupku. A ačkoliv o ceně parkovacích stání, které jdou do statisíců, tak se nikdy nediskutuje,
a nikdy se neřekne, ale ty parkovací místa jsou drahá, tak u opatření typu, prostě plošného značení
na vozovkách, instalace sloupků, tak téměř vždy se dozvíme, že je to drahé, že to zahltí Odbor dopravy
a Brněnské komunikace, že případně to značení policie nedovolí. A já mám někdy pocit, že ta naše
komise je vlastně jako na nic. Naposledy jsem se dozvěděla, že sloupky si mají instalovat městské části.
To je, jako v situaci, kdy prostě slyšíme ze všech stran, jak jsou ty městské části podfinancované, úplně
nonsens. Protože pokud 1 ten sloupek stojí třeba 8.000 Kč, a to je cena pořízení sloupku, to se
nebavíme o tom, kolik stojí ten sloupek vlastně umístit do země, plus nějaké ty práci kolem toho, tak
osazení nějakých rozhledových trojúhelníků v nějaké křižovatce může přijít třeba přes 100.000 Kč.
To ta městská část prostě, třeba Brno-střed, když se podíváte, jak to tady vypadá z hlediska parkování,
to prostě ne, není jako vůbec schopno zafinancovat. Zároveň jsem včera posílala nějaké fotky do mailu,
pan Kratochvíl mi na to reagoval, já mu za to moc děkuju. Skutečně si myslím, že, kdyby, kdyby se
skutečně ty pravidla na území města vymáhaly, tak my nemusíme potom řešit sloupky. Takže na todle
bych chtěla apelovat. Chtěla bych požádat o schůzku, kde se o tom budeme nějakým způsobem dál
bavit.
------------------------------------------------------------
A potom mám ještě jako jeden, jeden bod, kterej jsem, který se týká Dopravního podniku. Já jsem moc
ráda, že se tady dneska, co jsem se dozvěděla, že má rekordní tržby a že se ukazuje, že ty vozy jezdí
přeplněné, protože to bude asi hlavní důvod toho, že se najednou zpoplatnil převoz jízdních kol lidem,




                                                                                                        Strana 3 / 10
kteří cestují s kolem. Protože je to v podstatě jediný, jediný benefit, který toto město cyklistům nabízí.
Protože cyklostezky a bezpečná infrastruktura nefunguje, nevím vlastně o žádném jiném benefitu, který
by byl. To zdůvodnění, které použil mluvčí Dopravního podniku, když budu korekt, nějak jako zdrženlivá,
tak řeknu, že bylo nepravdivé, protože v Praze i v Hradci Králové můžou cestující jezdit s kolem
zadarmo. Takže není pravda, že by toto, že by Brno bylo jediné město, které tento benefit poskytovalo.
Zdůvodňovalo se to konfliktům s, nebo s problémem, s tím, že se zároveň ve vozidlech přepravují
kočárky. Kolegové, můžu Vás poprosit o klid? Děkuju. Zdůvodňovalo se to tím, že se ve vozidlech často
potkávají kola s kočárky. Já jsem v kontaktu s iniciativou rodičů s kočárky, kterým prostě fakt čím dál
tím víc vadí to, jak nebezpečně se musí pohybovat po městě, jak jsou všude na chodnících prostě auta,
jak jsou auta zaparkována u přechodu, v rozhledových trojúhelnících. Ale rozhodně tydle rodiče nemají
problém s tím, že by prostě občas někde přejelo vozidlem MHD kolo. A já bych chtěla, protože
pro ty, co na kole nejezdí, tak si to možná nedovedete představit, tak bych ráda zmínila pár takových
situací, kdy se Vám může stát, že s tím kolem potřebujete, potřebujete přejet v MHD. Používají to třeba
rodiče, když chtějí o víkendu jet s dětma na kraj města a nechtějí vytáhnout auto, tak prostě sednou
do MHD, odvezou se přes to nebezpečné město na kraj města a tam třeba začnou, jedou někde
po cyklostezce. Využijou to třeba starší lidé, když jedou do kopce, nebo když potřebujou zase přejet
nějaký nebezpečný úsek. Jako úplně typicky to může být nějaká rozkopaná komunikace, nebo něco,
prostě část, kde se bojí. Je to situace, kdy prostě to kolo píchnete, nebo něco. Já třeba, jenom za sebe,
můžu říct, já to používám, když jedu domů s nákupem, protože do toho kopce s tím nákupem to fakt
nevyšlapu. Když přemýšlím jako o alternativě, že si pořídím elektrokolo, tak to elektrokolo já prostě
v tom centru bezpečně nezaparkuju. Protože tady se kradou i normální kola, natož když by tady bylo
elektrokolo. Takže skutečně bych jako chtěla velmi a velmi požádat o to, aby tendle benefit byl cyklistům
vrácen. Protože nevidím v podstatě žádný důvod, proč, proč by todlencto mělo město takhle vlastně
ty cyklisty potírat. Jako v té situaci, v jaké se jim nevychází vstříc, to prostě není jako dobrý signál
z hlediska vedení města. A ještě bych chtěla změnit jednu věc. Pro mě třeba kupování si šalinkarty byl
jakoby jedním z důvodem tadytendleten benefit. Protože když jdete s kolem do toho vozu MHD, tak
prvně, co chcete, tak se tam nějak jako šikovně vjet, abyste někoho neohrozili a do nikoho nedrcli.
A ve chvíli, kdy prostě budete řešit u dveří jakoby placení parkovného, je to stejně, jízdného, stejně jak
prostě rodiče s kočárky, tak prostě začnete v těch dveřích zavazet. Takže mně to vůbec nepřijde
promyšlený a byla bych moc ráda, kdyby se nad tím vedení města i Dopravní podnik ještě zamyslely.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan radní Kratochvíl s reakcí.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Děkuji, děkuji Vám moc, paní Flemiková. Já jsem se trošku ztratil v tom množství těch, té interpelace,
já se to pokusím rozplést jenom trošičku, když tak, případně Vám odpovím písemně. Přiznám se, že
jsem i zapomněl, co jsem Vám chtěl sdělit, protože jak jste, jak jste, jak jste vykřikla tady, jak tak, úplně
mně se zvýšil, úplně jakoby frekvence srdeční a při pohledu na smrt v očích pana Bořeckého, když se
vrátil zpátky, tak jsem uvažoval spíš o resuscitaci svého kolegy než odpovědi na Vaši interpelaci. Ale
zkusím teda, říkám, srdce mi furt bije, tak snad na mě taky nebudete křičet, ale, i když já jsem z domu
zvyklej, ale ne ta, ta výše toho, toho tónu mě úplně, vzpomněl jsem si na svoje první manželství. Tak to
trošku odlehčuju, samozřejmě. Tak. Tak, teďka trošku vážně. A, paní Flamiková, já jsem se ztratil v tom,
jestli vlastně chcete, aby v těch prostředčí, prostředcích MHD jezdili vlastně lidé s kolem, anebo
maminky s kočárkami? Ten, ta diskriminace tady žádná není. My jsme nezakázali nikomu jezdit
v autobusech, trolejbusech a tak dále. My jsme pouze zpoplatnili to, že když někdo má své kolo a s tím
kolem nastoupí do MHD, tak logicky tou velikostí toho velkého kola, protože jsou tady i velcí lidé a velká
kola, pardon, tak zabere poměrně velké místo, místo v té tramvaji, anebo v autobuse. A my nejsme
žádná špediční firma, nebo spediční firma, omlouvám se, my přepravujem cestující. Takže ten náš návrh
byl v tom, že pokud ten člověk skutečně si bere to kolo a primárně se jel projet na kole, ale může se mu




                                                                                                         Strana 4 / 10
stát, že třeba kopec do Kohoutovic se mu zdá najednou trošku jako strmější, tak využije trolejbus.
Ale samozřejmě my vnímáme, že by si za to mohl připlatit. Takže to není o žádné diskriminaci, že by si
to kolo nemohl do toho trolejbusu vzít, ale logicky zabere poměrně hodně místa. A vyšli jsme právě
vstříc, jo, jsem si na Vás vzpomněl, když jsme o tom hlasovali, těm maminkám s těmi kočárky, protože
když přijel trolejbus, kde byly 3, 4 kola, tak ty maminky s kočárky do toho trolejbusu jednoduše nastoupit
nemohly. To je vlastně, co se týče kol. Co se týče krádeže elektrokol ve městě Brně, to skutečně ovlivnit
neumím, jo? To je tahleta věc. Co se týče parkovacích domů, co si pamatuju z té první otázky, tak
parkovací domy, jak jistě víte, protože do dopravy děláte dlouhodobě, tak jsou v majetcích především
Brněnských komunikací, které regulují svoji cenu, ano, jak Domin, Kopečná, tak připravovaný parkovací
dům vlastně pod Janáčkovým kulturním centrem. To znamená, ta otázka je validní na Brněnské
komunikace, které řídí cenovou politiku svým způsobem. Ano, jsou domy parkovací, které jsou
výnosnější, jako například Domino, rychloobrátkovější parkovací dům, anebo jsou parkovací místa,
která jsou samozřejmě méně obrátkovější a méně finančně třeba zajímavější. Tak, a když tak mně
pomožte, jestli jsem se v něčem ztratil, ale nejlépe bych Vám to poslal, jestli dovolíte, ještě
před Vánocema jako takovej vánoční pozdrav, tu interpelaci. A tím bych asi ukončil to svoje vystoupení.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Vaše podněty z jednání Zastupitelstva města Brna konaného
dne 12. prosince 2023, které se týkaly parkování a umísťování sloupků na pozemní komunikaci.
K Vašemu dotazu, zda nechalo město Brno zpracovat analýzu toho, jak vysokou částkou dotuje
parkování svým občanům, Vám sděluji, že takovou analýzu si město zpracovat nenechalo a ani o tom
není v současné době uvažováno. Skutečnost, že Brno parkování při svých cenách občanům dotuje, je
zcela zřejmá, nicméně město samo o sobě dotuje desítky podobných služeb, což je ostatně jeho
úkolem.
Co se týká Vašeho podnětu ve věci umísťování sloupků zabraňujících nelegálnímu stání
na komunikacích, pak bych rád předně zdůraznil fakt, který jste sama při jednání zastupitelstva zmínila,
a to, že pokud by byla dodržována pravidla silničního provozu ze strany řidičů, a toto dodržování bylo
efektivněji vymáháno, nebylo by třeba se otázkou instalace pevných sloupků do takové míry zabývat.
Ujišťuji Vás však, že Odbor dopravy MMB tuto záležitost řeší a jeho pracovníci jsou připraveni se s Vámi
sejít a probrat podrobněji postup umísťování sloupků a případně i lokality, kde jejich realizaci navrhujete.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Já jenom si dovolím připomenout a k tomu, tomu Vašemu prvnímu vlastně chci říct, jak jste zmiňovala
to nevhodné parkování ve středu města, já s Vámi naprosto souhlasím, jenom si musíme prostě říct na
rovinu, jak těžko získáváme do řad městské policie další policisty, jak se jednotlivá města přetahuji o ty
uchazeče o tuto práci, jak jim nabízí byty a různé kompenzace jenom proto, aby nastoupili, není to
prostě jednoduché. Souhlasím s Vámi, ale potřebovali bychom prostě na to víc městských policistů.
Co se týká jízdních kol v městské hromadné dopravě, já myslím, že pan kolega Kratochvíl řekl vše. Není
to diskriminace, ta jízdenka přece není tak, tak šíleně drahá, aby i ten, kdo sjede dolů z kopce, pak
udělá velký nákup, si nemohl připlatit 25 Kč k tomu nákupu, který stojí 1.000, a zavézt si ho domů.


Mgr. Jasna Flamiková:
Nákup, který stojí nad 1.000 Kč, si nechávám dovézt Rohlíkem, děkuju, ten na kole nevozím. Chtěla
bych reagovat na to, co jste říkal. Já si myslím, že ty auta, tak jak se pohybujou v centru a tak, že, já se
teda ještě na začátek omlouvám, že jsem musela vykřiknout, ale přijde mi to taková trošku elementární
slušnost, abysme se nechali navzájem mluvit, jo? Tak, a ještě mě mrzí, že jsem Vám připomněla Vaši
bývalou manželku, to mně přijde úplně tragický. Ale, ale teď už jako vážně. Bavili jsme se tady posledně
o té lékárně na Baštách, kde jsou kamery a kde ty auta automaticky dostávají pokutu vlastně v místě,
kde by, který je trošku sporný, když někdo jede k té lékárně. Na druhou stranu, je tady Starobrněnská,




                                                                                                        Strana 5 / 10
kde žádná lékárna není. Tak pokud máme nedostatek městských policajtů, a je to to, o čem jsem mluvila
taky v tom předchozím bodě, dejme tam kamery, dejme tam vyjíždějící sloupek. Jako ošetřeme ty
přechody, křižovatky a rozhledové trojúhelníky prostě dokola těma sloupkama a je to něco, co tam bude
automaticky, a nebude potřeba, aby to řešila městská policie. Co se týká, co se týká těch kol, já jsem
neříkala, že to je jakoby diskrimanace, já jsem říkala, že to je jako vlastně jediný benefit, který to město
těm cyklistům poskytuje. Protože pohybovat se po Brně na kole prostě vyžaduje i jistou dávkou odvahy.
A když mluvíte o tom, kolik zabere cyklista s tím kolem v MHD? Jako zabere, ale na druhou stranu
o co víc ušetří, když nejede autem. O co víc ušetří v tom prostoru města. Podívejte se, jak je to město
narvané těma autama. A když budeme pomáhat tomu, aby víc lidí jezdilo na kole, tak prostě ulevíme
tomu veřejnému prostoru. Takže já si myslím, že todlencto je o tom, jakým způsobem se, se na to
podíváme. Ještě se vrátím k tomu parkovnému. Já jsem neměla vůbec na mysli cenu za parkovací
domy. Měla jsem na mysli cenu za parkovací místa na povrchu a to, jakým způsobem to prostě město
v současné době dotuje, protože ta cena za parkování je naprosto neadekvátní. To, že se nepostihujou
auta, který parkujou na chodníku, to, že prostě příslušníci městské policie chodí kolem aut, který stojí
na chodníku, a vesele si u toho povídají, to je prostě další věc, no. Je to samozřejmě mrzuté, jako lidi
to vidí a, a jsou naštvaní. A to, co jsem říkala, jakoby ta iniciativa rodičů s kočárkem, oni skutečně neřeší
to, že prostě se někde objeví v MHD kolo. Protože většina cyklistů, stejně jako já, když vidí, že jedou
kočárky, tak tam vůbec nenastupuje. Prostě jsou ohleduplní a kočárkům dávají přednost. A tadle situace
se určitě dá řešit nějakým prostě pravidlem přednosti. Ale skutečně řeší to, že prostě ten pohyb
po městě je pro ně nebezpečnej, protože ty auta parkujou dneska už skutečně úplně všude. Jako
z centru města máme jedno obrovské parkoviště.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ještě reakce pan radní Kratochvíl.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já jenom, jednom krátce, omlouvám se, já nebudu už reagovat na ty všechny věci, které se opakovaly,
to znamená ty kola v těch MHD a tak dále a tak dále. Souhlasím s Váma, ano, budu upřímnej, a to je ta
situace s těmi zaparkovanými auty v té centrální zóně. Mně se to nelíbí také. Mně také vadí, když mně
auto přejíždí nohy, když stojím prostě v podstatě na náměstí Svobody. Skutečně mně to vadí. A tady
opravdu, v této republice, je velká nerespektovanost dopravního značení, mimo jiné, ano? A s tím si já
nedokážu moc poradit. Takže já jsem se po dohodě včera s paní primátorkou domluvil na jakýchsi
opatřeních, které souvisí právě s městskou policií. Já to nechci teďka nějak detailizovat, ano, ale je to
pravděpodobně, asi skutečně už jediný nástroj, abysme dokázali ty auta z těchto neoprávněných
zaparkovaných míst odstranit. A je to opravdu špatný, souhlasím s Vámi a vadí mně to také.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Potvrzuji to, co říkal pan radní teď, v té poslední větě, včera jsme na toto téma hovořili. I mě to trápí.
Zároveň platí to, co říkal před chvílí pan náměstek Černý, prostě městských policistů máme výrazně
méně, než bychom si přáli, než bychom potřebovali. Je to i o nějakých prostě vnímání těch samotných
lidí. Samozřejmě městská policie může pokutovat, může zasahovat, ale prvotně by měl každý, sám
v sobě, který to vozidlo používá, tak si nějak nastavit nějaká vnitřní pravidla nějakého slušného
zacházení. To se nám asi taky nepodaří jenom prostřednictvím nějakých restrikcí. Pan zastupitel Prýgl.


Vít Prýgl:
Já bych chtěl jenom upřesnit informaci paní, paní kolegyně Flamikové o přepravě kol v Praze. Ona říká,
že se tam převáží zadarmo. Ano, zadarmo se převáží, ale pouze v metru, na vyhrazených plošinách,
v tramvajích na 18 určených úsecích, a to pouze ve směru z města. V ostatní tramvajové dopravě
a komplet v celé autobusové dopravě není umožněna přeprava kol vůbec. Takže to, to že v Brně je




                                                                                                         Strana 6 / 10
umožněna přeprava jízdních kol bez jakéhokoliv časového a linkového omezení, je v rámci České
republiky naprosto ojedinělé.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji za doplnění, paní zastupitelka Drápalová.


Ing. Jana Drápalová:
Tak já se teď obracím také na pana Kratochvíla a pokusím se ho svým konejšivým hlasem trošku
zklidnit. Chtěla bych naprosto vážně teda poděkovat, pane radní, za to, že jste se ujal koordinace
těch všech možných staveb a úprav, které se plánují v oblasti křižovatky v Pisárkách u Anthroposu,
kde na tom jednání, na posledním, který jste svolal, tak jsem měla dojem, že se, že směřujeme
k nějakému rozumnému řešení, které by za ne úplně moc velké peníze mohlo výrazně pomoct
propustnosti té křižovatky a pomoci tedy všem druhům dopravy, aby tam nedocházelo k těm problémům,
ke kterým tam dochází. A děkuji i za to, že jste se tam byl osobně podívat a uznal jste, že to řešení,
které se tam provedlo na jaře, není úplně nejšťastnější. Takže já doufám, že s Odborem dopravy
společně najdeme brzo nějaké řešení, které tomu pomůže. Tak za to jsem Vám chtěla teda poděkovat,
ale úplně vážně, ne jako, ne, ne z legrace. A pak jsem chtěla reagovat na ten problém s nedostatkem
městských policistů pro, nebo městských strážníků, pardon, a policistů České republiky rovněž, protože
na každém setkání, z které pořádáme, jako starostové těch našich městských částí na západě Brna,
tak jednou za čtvrt roku se sejdeme a tohleto téma tam probíráme poměrně pravidelně, ty chybějící
tabulková, nebo tabul, neobsazená tabulková místa, kvůli kterým není možné, aby městská policie plnila
všechny ty úkoly, které my bychom si, jako starostové, představovali. A dohodli jsme se na tom,
že bychom rádi pomohli tadytomu řešení situace a že ti, co máme bytový fond, tak velmi rádi nabídneme
městu Brnu byty, které by mohli v rámci náborového příspěvku strážníci dostat nabídnuty. Myslím si,
že byt v Brně, třeba 3pokojový, nebo 4pokojový byt v Brně, je docela solidní benefit. A tímto se tedy
obracím na Bytový odbor magistrátu, aby s touto žádostí oslovil městské části, zda bychom byli ochotni
poskytnout, a my bychom byli ochotni poskytnout, byty, které by mohly být v celoměstském zájmu
nabídnuty, v rámci náborového příspěvku, pro strážníky městské policie.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
K Vaší interpelaci, vznesené na Z9/13. zasedání ZMB konaném dne 12. 12. 2023 ohledně podpory
města Brna při pronájmu obecních bytů strážníkům Městské policie/příslušníkům Policie ČR, jako formy
pracovního benefitu, Vám sděluji následující:
Vedení města v únoru 2023 souhlasilo (v reakci na návrhy ředitele Městské policie Brno - dále MP Brno)
s budoucím pronájmem bytů v celoměstském zájmu novým i stávajícím zaměstnancům MP Brno, jako
benefitu s účelem jejich ubytování a jejich rodin. Stanovilo k tomu podmínky, že nájem obecního bytu
bude vázán na trvání pracovního poměru zaměstnance u MP Brno, že za jeho trvání bude nájemní
smlouva uzavírána i opakovaně, vždy pouze na dobu určitou, v délce 1 roku, a že nájemce musí
splňovat základní podmínky pro pronájem běžného obecního bytu, jak jsou tyto stanoveny Pravidly
pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna. Výše nájmu bude stanovena dle obvyklého
nájemného v obecních bytech v dané lokalitě města Brna a takový byt musí být svojí dispozicí/velikostí
přiměřený počtu osob v domácnosti budoucího nájemce. O takovém pronájmu musí rozhodnout vždy
Rada města Brna. Jako jedna z podmínek možné budoucí změny, kterou musí schválit Rada města
Brna, nájmu takového „služebního“ bytu na pronájem běžného obecního bytu, byla vedením města Brna
označena minimálně 10letá doba nepřetržitého trvání zaměstnaneckého poměru nájemce u MP Brno.
Vedení města také souhlasilo s uváděním tohoto benefitu pronájmu bytu v oficiálních náborových
materiálech MP Brno.
Z hlediska platných Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen
„Pravidla“) platí, že tato umožňují pronájem služebního bytu (Čl. 1 odst. 9 a Čl. 6 Pravidel). Tento typ




                                                                                                    Strana 7 / 10
pronájmu je však chápán v užším slova smyslu jako byt určený nájemci, který v rámci svého pracovního
poměru k pronajímateli pro něj vykonává v domě, v němž je daný byt, domovnické či školnické práce
(je to tedy tzv. domovnický byt).
V souladu s Pravidly je proto potřeba řešit pronájmy bytů strážníkům MP Brno nebo příslušníkům
Policie ČR, které mají být pro tyto pracovním benefitem, buď v režimu pronájmu bytu v celoměstském
zájmu (Čl. 7 odst. 1 Pravidel), anebo v režimu pronájmu bytu městskou částí mimo její pravidla
pro pronájem bytů žadatelům, s podmínkou udělení předchozího souhlasu k tomu Radou města Brna
(Čl. 3 odst. 6 Pravidel).
Oba uvedené způsoby umožňují řešit situaci, kdy MČ po dohodě s vedením MP Brno či městského
ředitelství Policie ČR zamýšlí pronajmout byt, který má být poskytnut jako benefit po dobu trvání
pracovního (služebního) poměru strážníka (příslušníka policie), a případně i s tím, že po uplynutí
předem stanovené doby pronájmu se takový nájem změní na pronájem běžného obecního bytu.
V prvním případě tedy Rada města Brna (RMB) nejprve rozhodne o tom, že je pronájem bytu
pro konkrétního nájemce nebo skupinu nájemců (např. obecně strážníkům MP Brno /příslušníkům
Policie ČR) v celoměstském zájmu, a současně stanoví konkrétní parametry pronájmu (tj. např. dispozici
a počet bytů, které budou dány pro tento účel městem k dispozici, výši nájemného, dobu trvání nájmu
apod.). Následně RMB po zajištění vhodných bytů v bytových domech svěřených městským částem
rozhodne o pronájmu konkrétního bytu v celoměstském zájmu konkrétnímu nájemci za dříve
stanovených podmínek.
V druhém případě, kdy chce městská část pronajmout byt jako benefit již určenému strážníkovi MP Brno
(příslušníkovi Policie ČR) mimo pravidla pro pronájem bytů žadatelům, RMB na žádost MČ vyjádří svůj
předchozí souhlas s pronájmem takového konkrétního bytu za stanovených podmínek pronájmu, které
musí MČ v nájemní smlouvě dodržet.
S ohledem na výše uvedené pak došlo v roce 2023 ve městě Brně k těmto pronájmům obecních bytů
jako benefitů strážníkům MP Brno/příslušníkům Policie ČR (nebo jsou tyto pronájmy připravovány):
- příslušníci Policie ČR – bylo poskytnuto 7 ubytovacích jednotek v nově zrekonstruovaném
                            domě Lomená 48, Brno-jih, se kterým hospodaří Bytový odbor MMB
                            (BO MMB), když dům není svěřen MČ
- strážníci MP Brno – nabídnuty k pronájmu z úrovně BO MMB 4 ubytovací jednotky v nově
                       zrekonstruovaném domě Lomená 48, Brno-jih (zatím nebyli navrženi
                       k pronájmu konkrétní zaměstnanci MP Brno), a dále byly projednány
                       předchozí souhlasy RMB pro MČ Brno-střed na pronájem 3 bytů v domech
                       Botanická 68, Křídlovická 60 a Křídlovická 62; aktuálně bude předložena
                       RMB nová žádost od MČ Brno-Bystrc na udělení předchozího souhlasu
                       s pronájmem bytu v domě Laštůvkova 33
Pokud se tedy na vedení statutárního města Brna obrátí představitelé MP Brno nebo městského
ředitelství Policie ČR s důvodnými požadavky na zajištění obecních bytů k pronájmu
strážníkům/policistům, jako formy pracovního benefitu, má BO MMB k dispozici potřebné nástroje, jak
těmto, po schválení ve volených orgánech města, vyhovět.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo, děkuji moc, paní starostko, já to samozřejmě vítám, tadytoto. My už jsme první várku těch městských
strážníků, kteří dostanou k dispozici nájem obecního bytu, vybírali, já nevím, pár týdnů zpátky, bylo
to 6, nebo 7 strážníků městské policie. Intenzivně na tom spolupracujeme s panem ředitelem městské
policie, který vybírá skutečně ty osoby, které to skutečně potřebují a které to udrží u městské policie
 v Brně. Samozřejmě čím víc těch bytů budeme mít k dispozici, tím víc budeme moci strážníkům
nabídnout. Takže za tu nabídku Vaši, konkrétně, děkuji. Samozřejmě paní vedoucí Marešové
to poslouchá, takže nechám na ní, jestli bude oficiálně obesílat všechny městské části. Pokud Vy se
o tom bavíte, paní starostko, pravidelně, tak jak říkáte, tak prostě budeme rádi, když tadytento postup




                                                                                                   Strana 8 / 10
koordinovaný bude. Protože vnímáme, že to samozřejmě pomáhá, všichni asi, předpokládám,
že vnímáte, že jsme navýšili rozpočet městské policie právě proto, abychom mohli všem strážníkům,
průřezově, to znamená všem, všem dát měsíčně 5.000 Kč právě jako příspěvek na bydlení. Ale ty byty
navíc, pro některé z nich, samozřejmě to nemůže být pro všechny, jsou velkým benefitem, aby nám
ti strážníci neodcházeli do těch menších měst, nebo do Prahy, kde, kde ty nabídky městské policie jsou
výrazně lepší. Takže, takže tak činíme a děkuju za tu Vaši nabídku. Pan zastupitel Lahoda.


Mgr. Marek Lahoda:
Vážení kolegové, já už jsem to nechtěl tady protahovat, ale protože tu opakovaně zaznívají ty argumenty
o tom, že strážníků v ulicích, nebo v Brně, obecně, je málo, a tento argument vlastně slýchám
už dlouhodobě, tak bych jenom tady rád uvedl, že vlastně datoví novináři z rozhlasu se problematikou,
řekněme, jako kontroly dodržování pořádku zabývali v několika článcích, v poslední době. A v jednom
článku, který vyšel před pár týdny na rozhlasu, tak oni si vlastně vyžádali data o počtu přestupků a je to
tam vlastně velmi zajímavě popsáno. Já to nebudu asi číst celé, odkážu Vás na ten článek, ale rád bych
tady jenom ocitoval jeden krátký odstavec. „Při necelých 450 strážnících v terénu tak v roce 2022
připadá asi půl dopravního přestupku na člověka a den. Průměrná pokuta za špatné zastavení či stání
byla podle jeho zjištění 224 Kč. Řada vyasfaltovaných ploch v přeplněném centru tak místo původního
účelu slouží jako levné parkovací místo. A teď, já jako rozumím, že strážníci nemají za úkol buzerovat
lidi a jenom rozdávat pokuty jak na běžícím páse, že určitě mají i řadu dalších úkolů a plní spoustu
různých úkonů. Ale opravdu mi teda přijde, aby 1 strážník rozdal 1 pokutu za den poněkud málo, když
vidím, jak to tady na těch ulicích v Brně dnes a denně vypadá. A proto bych se chtěl zeptat, co teda
ti strážníci ve svém pracovním čase dělají?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak to krásný dotaz, bude Vám odpověděn písemně. Jenom pro všechny, omlouvám pana ředitele
městské policie, který je nemocen, bohužel ani jeho zástupce, který tady původně měl být, tady
z vážných rodinných důvodů také není. Takže to jenom pro vysvětlenou, proč nereaguje nikdo
z městské policie. Ale já, za sebe, opakovaně říkám, za ty roky, které mám tu možnost spolupracovat
nejen s panem ředitelem městské policie, ale vnímat tu činnost městské policie, tak si samozřejmě
myslím, že, nebo jsem přesvědčena o tom, že ta jejich činnost je vykonávána perfektně. Samozřejmě
může dojít k nějakým individuálním výjimkám, ale jako obecně fungování naší brněnské městské policie,
si myslím, že, že je na velmi dobré úrovni. A myslím si, že není důvod k nějakým výrazným
nespokojenostem z toho, že oni by činili něco špatně. Jsou tam skutečně jiné aspekty, o kterých jsme
tady hovořili, které je potřeba zohledňovat. Ale strážníci, jako takoví, to nemají jednoduché a činí,
si myslím, skutečně maximum možného. Ale Vám, konkrétně, na Váš dotaz, co činí, bude odpovězeno.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Dovoluji si Vám sdělit, že Vaši interpelaci jsem postoupila řediteli Městské policie Brno (dále jen MP),
který mi podal následující doplnění a vysvětlení.
Jako většina novinářů i datoví novináři využívají zaslaná data v duchu získat a vytvořit článek, který
vzbudí emoce (bohužel většinou negativní) a obdrží co nejvíce „lajků“. Neberou ohled na doplněné
informace od poskytovatele, a to jak v písemné, nebo ústní formě, bez kterých ale hrubá čísla dokáží
být prezentována stejně zavádějícím způsobem, jako tomu bylo od Vás. Je přece utopie si myslet, že
každý den v roce vykonává 24 hodin denně (včetně nočních, víkendů, svátků), jak píší v článku,
necelých 450 strážníků. Je třeba si uvědomit, že výkon služby strážníků MP je plánován tak, aby byl co
nejefektivněji zajištěn veřejný pořádek, bezpečnost osob a majetku, potřeby města Brna, jejich obyvatel
a návštěvníků, prevence, zajištění akcí a mnoho dalšího. Tuto činnost MP vykonává v různých směnách
tak, aby bylo dosaženo maximálního a co nejefektivnějšího zajištění všech potřebných úkolů, činností




                                                                                                      Strana 9 / 10
či požadavků. Mimo to provádí a zabezpečuje činnosti, které nemají přímý dopad do práce strážníků
v přímém výkonu v ulicích (tísňová linka, prevence, Senior akademie, Areál dopravní výchovy a další).
Současně bych chtěla upozornit na skutečnost, že MP se ve znění zákona o obecní policii pouze podílí,
v rozsahu stanoveném tímto nebo zvláštním zákonem, na dohledu nad bezpečností a plynulostí provozu
na pozemních komunikacích. I když je v posledních letech zřejmá snaha o další a další přenesení
povinností v dopravě na MP obecně, stále je garantem bezpečnosti a plynulosti v silničním provozu
Policie ČR. I přesto MP prověřuje, zjišťuje, eviduje, řeší, nebo ve spolupráci kontroluje a odsouhlasuje
(SOBD) uvedený počet přestupků v dopravě dle zpráv předkládaných ZMB.


Mgr. Martin Maleček:
Já bych chtěl jenom na to, k tomu tématu městské policie, podstavu a tak dále, trošku reagovat, i na tu
výzvu kolegyně Drápalové. Jenom informativně, městská část Brno-sever je v kontaktu s ředitelem
městské policie i s vedoucí revíru a jsme schopni a jsme v jednání, že byty můžeme, pokud někdo bude
na revíru sloužit, přidělit.


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Dovoluji si Vám sdělit, že Vaši interpelaci jsem postoupila řediteli Městské policie Brno (dále jen MP),
který mi potvrdil, že v současné době řešíte možnost přidělení bytu jedné ze strážnic sloužících přímo
na revíru Sever. Za Váš přístup Vám děkuji.
Tato spolupráce probíhá i s dalšími městskými částmi. Současně si Vás dovoluji požádat, aby případné
přidělení bytu nebylo podmíněno tím, že uvedený strážník (zaměstnanec MP) slouží na uvedeném
revíru, a to ze 2 důvodů. Jsou městské části, které nedisponují bytovým fondem, což by je výrazně
diskvalifikovalo, a zadruhé, dle vyjádření pana ředitele vím, že minimálně při prvním zařazování
strážníků na příslušný revír se snaží nedávat strážníka do místa bydliště. Dlouholetá praxe ukázala, že
je velmi nepříjemné řešit přestupky svého souseda, spolužáka, známého, nebo dokonce rodinného
příslušníka.
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                    Strana 10 / 10
