   Tisková zpráva



Hnutí Přísaha spouští kampaň do komunálních a
senátních voleb a představuje novou verzi webových
stránek.

Přísaha - občanské hnutí spustilo novou verzi webových stránek. Chce tak upozornit, že je
stále třeba s Přísahou počítat. Kromě vizuální formy jsou na stránkách prezentovány
hodnoty a programové priority, na kterých je hnutí postaveno.



    „Když vidíme, co se kolem nás děje, jaký chaos a dehonestace slušné politiky v
    celostátním měřítku probíhá, dává nám smysl pokračovat v úsilí o pragmatickou
    politiku zdravého rozumu. Nelze přihlížet tomu, jak už i děti po vzoru členů vlády
    vnášejí do společnosti aroganci, bezohlednost a neúctu k jakýmkoliv autoritám. I
    proto budeme bojovat za změnu politiky ve prospěch celé společnosti. Pro nás jsou
    klíčová slova Bezpečnost, Odpovědnost a Spravedlnost, se vším, co k tomu patří,“
    řekl Róbert Šlachta, předseda hnutí.


Po několika měsících práce na stabilizaci hnutí opět nabírá členy a připravuje se na
komunální a senátní volby. Na jižní Moravě bude o přízeň voličů usilovat mimo jiné v Brně,
Břeclavi, Znojmě a Pohořelicích. O post senátora ve znojemském regionu zabojuje Pavel
Černý a na Vyškovsku Jaroslav Fládr. Brněnská kandidátka se opírá o zkušenosti emeritního
primátora Petra Vokřála, který je zároveň jejím lídrem.




                                                                                             1
     „Chci, aby město nepřicházelo chybnými rozhodnutími vedení města o miliardy a
     stagnovalo, jako tomu bylo v posledních dvou obdobích. Příkladů, jako je naprosto
     chaotické rozhodování o dostavbě třetího kotle na spalovně SAKO, díky kterému
     městu vznikla škoda více než půl miliardy korun, je více. To musí skončit a město
     se musí vrátit k řadě projektů, které v posledním období skončily v šuplíku. Naopak
     – je konečně třeba je zrealizovat. Rozsviťme Brno. Je to náš domov a zkušenosti k
     tomu máme,“ řekl lídr kandidátky Petr Vokřál.


K prioritám pro komunální volby patří bezpečnost, čistota města, zejména bezpečnost ve
školách, boj se šikanou a všemi druhy závislostí. Další prioritou je změna systému
nájemního bydlení v městských bytech. Tyto změny musí zásadně zlepšit dostupnost
bydlení pro mladé rodiny a všechny, kteří na vlastní bydlení nebo komerční nájemné
nedosáhnou. Zároveň musí eliminovat spekulace s nájemními městskými byty a vést ke
striktnímu postupu proti spekulantům.



     „Jen čekat na novou výstavbu je čekání na Godota. Je třeba ihned začít pracovat
     na systémových změnách,“


Zároveň musí skončit období nevyužitých bytů, které je třeba ihned začít rekonstruovat
například na sdílené bydlení nebo malometrážní byty.

Jednou ze zásadních priorit je zoologická zahrada. Tato, vedením města naprosto opomíjená
instituce, nesmí být nadále ostudou Brna, ale naopak jeho vizitkou.

K tomu je však třeba závazek představitelů města z hlediska dlouhodobého financování a
schopné vedení instituce.

Přísaha bude prosazovat finanční podporu škol při zajištění volnočasových aktivit na
základních školách po skončení výuky. „Chceme předejít nekonečným stresům rodičů při
každodenním zajišťování těchto aktivit a zpřístupnit je všem žákům škol bez rozdílu,“ řekla
Ivana Peková, předsedkyně městské organizace.

Více informací najdete v programu hnutí Přísaha pro komunální volby ve městě Brně.


                                                                        Brno, 13. 8. 2026


Přísaha – občanské hnutí | Tisková zpráva




                                                                                              2
