Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



  133. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob
   využití garáž, postavené na pozemku p. č. 432/5 v k. ú. Lesná

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídk                    , doručenou dne 30. 5. 2024, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž,
                  postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 432/5, zastavěná
                  plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú. Lesná, za kupní cenu ve výši 560 000 Kč, a
                  za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

2. nesouhlasí                  - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                               3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                               vlastnictví statutárního města Brna p. č. 432/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                               19 m2 v k. ú. Lesná, dle nabídky doručené dne 30. 5. 2024.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání RMB na její R9/087. schůzi, konané dne 12. 6. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  11.6.2024 v 07:21
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 07:21                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 18
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.6.2024 v 11:10




Sestava vytvořena 11.6.2024 v 07:21   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 18
                                      Obsah materiálu
Návrh usnesení                                            1-2
Obsah materiálu                                           3-3
Důvodová zpráva                                           4-5
Příloha (Příloha materiálu-                              6 - 10
Příloha (foto s vyznacenim objektu-                     11 - 11
Příloha (majetkova mapa                                 12 - 13
Příloha (ortofoto                                       14 - 14
Příloha (svereni majetku                                15 - 16
Příloha (upmb platny-                                   17 - 17
Příloha (navrh upmb 2024 -                              18 - 18




                                                            Strana 3 / 18
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                                doručená dne 30. 5. 2024,
na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 432/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú.
Lesná.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 30. 5. 2024 nabídku                         doručenou dne 30. 5.
2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob
využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 432/5, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú. Lesná, za kupní cenu ve výši 560 000 Kč, a za podmínek
doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy
vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a tato lhůta v případě předmětné nabídky uplyne
k datu 30. 8. 2024.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití garáž, stojící na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 432/5 v k. ú. Lesná je součástí řadových garáží nacházejících se v při
ulicích Zvonková a Kosatcová. V této lokalitě se nachází na pozemku SMB celkem 8 staveb řadových
garáží (jedna není zapsaná v KN).

Z této lokality nebyla v orgánech SMB doposud projednaná žádná nabídka předkupního práva, několik
projednaných nabídek PP ke stavbám garáží v k. ú. Lesná se týkalo jiné blízké lokality, a to při ul.
Trtílkova a žádná projednaná nabídka PP z této lokality nebyla doposud využitá. Žádné pozemky SMB
pod garážemi umístěnými při nároží ul. Kosatcová a Zvonková se v minulosti neprodávaly.

Jedná se o řadovou zděnou garáž určenou pro 1 osobní auto, bližší údaje o stáří a technickém stavu
garáže nejsou známy.

Pozemek je svěřen městské části Brno - sever.

K pozemku p. č. 432/5, k. ú. Lesná, je s vlastníkem stavby garáže z úrovně městské části Brno-sever
uzavřena platná nájemní smlouva ze dne 2. 3. 2011.

Předmětný pozemek je dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) součástí stavební
stabilizované plochy bydlení, funkční plochy čistého bydlení.

Dle připravovaného ÚPmB – NÁVRHU pro společné jednání (2024) je předmětný pozemek
součástí stabilizované plochy, plochy bydlení individuální se strukturou zástavby rezidenční
nízkopodlažní a výškovou úrovní zástavby č. 1 s výškou zástavby 3-7m – BI.R1.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna předložen tento návrh
usnesení:




                                                                                                     Strana 4 / 18
- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 432/5, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m 2 v k. ú. Lesná,
dle nabídky doručené dne 30. 5. 2024,

a to s ohledem na skutečnost, že ke dni zpracování materiálu nebyly k dispozici žádná
stanoviska od oslovených dotčených orgánů, a tudíž není znám žádný relevantní důvod na
využití předkupního práva k předmětné stavbě garáže nacházející se v lokalitě při ulicích
Zvonková a Kosatcová v k. ú. Lesná.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

Materiál byl předložen k projednání RMB na její R9/087. schůzi, konané dne 12. 6. 2024.


Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
- vyjádření OÚPR MMB nebylo k datu zpracování materiálu k dispozici a z uvedeného důvodu byly
použity obecně dostupné údaje obsažené v ÚPmB:

Předmětný pozemek je dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) součástí stavební
stabilizované plochy bydlení, funkční plochy čistého bydlení.

Dle připravovaného ÚPmB – NÁVRHU pro společné jednání (2024) je předmětný pozemek
součástí stabilizované plochy, plochy bydlení individuální se strukturou zástavby rezidenční
nízkopodlažní a výškovou úrovní zástavby č. 1 s výškou zástavby 3-7 m – BI.R1.


MČ Brno – sever

- vyjádření městské části nebylo k datu odevzdání materiálu k dispozici.




                                                                                           Strana 5 / 18
                                                                   Jj,




                                                                   j/
           Statutární            město   Brno                bi-         ární     mě
           Doručeno:      30.05.2024                         Statutární         město   Brno
          (MMB/0255215/2024                                  Magistrát města Brna
           listy:1        přílohy:1                          Majetkový          odbor

                          ny                                 Malinovského náměstí
           druh:smlouva        i/sv:




           NLN MM                                            502 00 Bmo




                                                                                               Došlo dna
          ' mmbles8f10aa19




                                                                                               :M
                                                                                                    š
Věc: Nabídka předkupního práva


Vážení,

dovoluji si Vás touto cestou informovat o záměru prodat tuto nemovitou věc:

- stavbu bez čp/če, garáž, postavenou na pozemku p.č. 432/5, zapsanou na listu vlastnictví č.
       pro katastrální území Lesná, obec Brno u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj,
Katastrální pracoviště Brno-město.

Tímto sděluji, že jsem uzavřela s koupěchtivým kupní smlouvu, jejímž předmětem je převod
vlastnického práva k výše specifikované nemovité věci, a to za kupní cenu ve výši 560.000,- Kč.

V souladu s $ 3056 zákona č. 89/2012 Sb. Vám svědčí jako vlastníkovi pozemku, na kterém se
nemovitá věc nachází, předkupní právo k výše specifikované stavbě, proto Vám tímto, v souladu
s právní úpravou předkupního práva dle $ 2140 a násl. občanského zákoníku, nabízím výše
specifikovanou stavbu ke koupi, a to za kupní cenu výše uvedenou.

S ohledem na výše uvedené Vás žádám o vyjádření, zda předkupní právo bude či nebude z Vaší
 strany uplatněno. Prosím o zaslání Vašeho písemného stanoviska co nejdříve, a to do datové
schránky advokáta, JUDr. Markéty                Němcové,   advokát, se sídlem           Riegrova           1378/1, 612 00
Brno, ID DS: khigsf4.                                               :

V příloze zasílám kopii uzavřené kupní smlouvy.

Předem děkuji a jsem s pozdravem




                                                                                                                     Strana 6 / 18
                                                                                                   Peveohý




                                  JUDr. Markéta Němcová, advokát
                        Advokátní kancelář Riegrova 1378/1, Brno PSČ 612 00
                  tel.: +420 725 140 240, tel.: 549 213 314, nemcova ©aknemcova.cz
           Advokát zapsaný v seznamu advokátů České advokátní komory pod ev. č. 10875

                                      Kupní       smlouva


dále též jen „prodávající" nebo „strana prodávající"

a




dále též společně jen „kupující" nebo „strana kupující"


         uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku na základě vzájemného konsensu tuto
                                      kupní     smlouvu:


                                          I. Předmět prodeje
1. Strana prodávající prohlašuje, že má ve svém výlučném vlastnictví tuto nemovitou věc:

- stavbu bez čp/če, garáž, postavenou r na pozemku p.č. 432/5, zapsanou na listu vlastnictví č.
pro katastrální území Lesná, obec Brno u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální
pracoviště Brno-město;

(dále též jen jako „převáděná nemovitá věc“).

2. Strana prodávající prohlašuje, že ohledně převáděné nemovité věci neučinila žádné právní jednání,
které není uvedeno v této smlouvě či je v rozporu s právním jednáním činěným touto smlouvou, že
není omezena v nakládání s ní, a že je tedy oprávněna uzavřít tuto kupní smlouvu.

3. Vzhledem ke skutečnosti, že ve smyslu $ 3056 zák. č. 89/2012 Sb. občanský zákoník, má vlastník
pozemku p.č. 432/5, na němž stojí převáděná nemovitá věc, zákonné předkupní právo, zavazuje se
strana prodávající zaslat předkupníkovi výzvu k uplatnění předkupního práva, a to nejpozději do 5
pracovních dnů ode dne uzavření této smlouvy, přičemž přílohou výzvy bude kopie této smlouvy,
s čímž strana kupující výslovně souhlasí. Strana kupující prohlašuje, že bere výše uvedené omezení
vlastnického práva na vědomí' a přijímá převáděnou nemovitou věc do svého vlastnictví včetně výše
uvedeného omezení "vlastnického práva. Strana kupůjící dále prohlašuje, že bere na vědomí            a
souhlasí s tím, že strana prodávající uzavřela dne 2.3.2011 s vlastníkem pozemku výše uvědeného
nájemní smlouvu týkající se úžívání pozemku“ p.č. 432/5, se kterou se strana kupující před uzavřením
této smlouvy seznámilá.


                                II. Prodej převáděné nemovité věci
1. Strana prodávající touto smlouvou prodává straně Kupující do jejího společného jmění manželů
převáděnou nemovitou věc specifikovanou v čl. I. odst. 1. této smlouvy, a to za kupní cenu sjednanou
dohodou ve výši 560. 000,- Kč“




                                                                                               Strana 7 / 18
2. Strana kupující touto smlouvou od strany prodávající převáděnou nemovitou věc specifikovanou
věčl. I. odst. 1. této smlouvy, a to za kupní cenu sjednanou dohodou ve výši 560.000,- Kč, kupuje a
přijímá ji do svého společného jmění manželů.

3.. Převáděná      nemovitá   věc   je   touto   smlouvou   převáděna       včetně        všech   jejích     součástí
a příslušenství.

                                     II. Zaplacení kupní ceny
1. Je sjednáno, že celková kupní cena ve výši 560.000,- Kč              (slovy:   pět set šedesát          tisíc korun
českých) bude stranou kupující zaplacena takto:
                                                                                     +,
    a)   část sjednané kupní ceny ve výši 60.000,- Kč uhradila strana kupující z vlastních finančních
         zdrojů před uzavřením této smlouvy bezhotovostním převodem na účet zprostředkovatele
         obchodu, společnosti Allrisk reality 8 finance, a.s., IČ: 11987472, se sídlem Komárovská
         263/20a, 617 00 Brno, a to jako blokovací depozitum dlě Trojstranné blokační dohody, kterou
         prodávající a kupující se zprostředkovatelem obchodu uzavřeli dne 9.5.2024, což měly smluvní
         strany možnost si ověřit a což níže na této smlouvě stvrzují svými vlastnoručními podpisy;
    b)   část sjednané kupní ceny ve výši 500.000,- Kč se strana kupující zavazuje uhradit z vlastních
         finančních zdrojů bezhotovostním převodem přímo do advokátní úschovy advokáta, JUDr.
         Markéty Němcové, zapsané v seznamu advokátů vedeném Českou advokátní komorou pod
         ev. č. 10875 (dále jen „advokát“) na č.ú.                    vedený u UniCredit Bank Czech
         Republic'and Slovakia, a.s., a to nejpozději do 14 dnů ode dne uzavření této smlouvy.

2. Strana prodávající prohlašuje, Že připsáním částky ve výši 500.000,- Kč na účet úschovy advokáta
se považuje kupní cena za zcela a řádně uhrazenou, jelikož část kupní ceny ve výši 60.000,- Kč byla
uhrazena před uzavřením této smlouvy na účet zprostředkovatele obchodu.

3. Smluvní strany tímto prohlašují, že souhlasí se shora specifikovaným způsobem zaplacení
sjednané kupní ceny za převáděnou nemovitou věc a Že současně s touto smlouvou uzavírají
s advokátem smlouvu o úschově finančních prostředků a svěřenství listin, jež upravuje způsob úhrady
části sjednané kupní ceny a její výplaty.

                                                     IV.
                     Prohlášení o stavu převáděné nemovité věci a její předání
1. Strana prodávající se zavazuje uvádět v této smlouvě ohledně převáděné nemovité věci jen
pravdivé skutečnosti. Strana prodávající prohlašuje, že si není vědoma jakékoliv skutečnosti, která by
mohla vést ke zpochybnění jejího vlastnického práva k převáděné nemovité věci či k zamítnutí
převodu vlastnického práva podle této smlouvy, že na převáděné nemovité věci neváznou -ke dni
uzavření této smlouvy žádné dluhy, nájemní práva, věcná břemena, práva třetích osob nebo jiné
právní povinnosti omezující vlastnické právo, které by nebyly patrny z výpisu z katastru nemovitostí či
z této smlouvy, ani neexistují skutečnosti, které by mohly vést k omezení vlastnického práva, že žádná
třetí osoba nevznesla ve vztahu k převáděné nemovité věci jakýkoliv nárok, v jehož důsledku by
mohlo dojít k omezení práv k této věci, že tato věc není předmětem žádného soudního, exekučního,
insolvenčního a ani jiného řízení, které by ji postihovalo, a ani jí nejsou známy důvody zakládající
možnost zahájení některého z uvedených řízení. Strana prodávající prohlašuje, že na adrese
převáděné nemovité věci nemá zřízeno sídlo žádná právnická ani podnikající fyzická osoba.

Dále strana prodávající prohlašuje, Že převáděná stavba nebo její stavební úpravy byly v souladu se
stavebně právními předpisy řádně zkolaudovány či ohlášeny, a,to ve stavu, v němž se nachází ke dni
uzavření této smlouvy, není-li v této smlouvě uvedeno jinak, a že je způsobilá k využití způsobem
zapsaným v katastru nemovitostí. Veškeré vedlejší stavby nebo příslušenství související s převáděnou
nemovitou věcí, které nepodléhají zápisu do katastru nemovitostí, jsou předmětem převodu vlastnictví




                                                                                                                  Strana 8 / 18
podle této smlouvy     a stávají se vlastnictvím    strany     kupující vkladem   vlastnického   práva   podle této
smlouvy.

Dále še strana prodávající zavazuje převáděnou nemovitou věc po dobu platnosti této smlouvy
nezcizit ani nezatížit věčným právem nebo jiným právem ve prospěch třetí osoby, není-li v této
smlouvě sjednáno jinak, neučinit žádné právní jednání, které by vedlo k porušení jakéhokoliv
prohlášení shora v tomto odstavci nebo k tomu, že by se některé z nich stalo nepravdivým nebo
neplatným, a udržovat převáděnou nemovitou věc až do dne předání straně kupující ve stavu, v němž
se nacházejí ke dni uzavření této smlouvy. Na stranu kupující přechází nebezpečí škody, nahodilé
zkázy a nahodilého zhoršení stavu převáděné nemovité věci okamžikem jejího předání.

2. Strana kupující prohlašuje, že je s právním i faktickým stavem převáděné nemovité věci seznámena
a že ji kupuje v tom stavu, v jakém se nachází.

3. Je sjednáno, že převáděná nemovitá věc bude nevyklizená předána stranou prodávající straně
kupující společně s veškerou dokumentací, kterou má k převáděné nemovité věci strana prodávající
k dispozici, a to nejpozději do 30 dnů ode dne provedení vkladu vlastnického práva strany kupující
k převáděné nemovité věci do katastru nemovitostí. V období od právních účinků vkladu vlastnického
práva strany kupující dlé tétó smlouvy.do katastru nemovitostí do doby řádného a včasného přédání
ve výše uvedeném termínu je strana prodávající oprávněna užívat převáděnou nemovitou věc na
základě této smlouvy, a to toliko za náklady s jejím užíváním spojené.

4. Při přejímce, převáděné nemovité věci bude pořízen předávací protokol, ve kterém budou uvedeny
stavy měřidel spotřeby dodávaných médií a služeb; údaje vykázané ná měřidlech ke dni převzetí
stranou kupující budou podkladem pro vyúčtování od dodavatelů těchto médií nebo služeb. Všechny
závazky a náklady spojené s užíváním převáděné nemovité věci až do dne jejího předání a převzetí
včetně toho dne nese a ze svého hradí strana prodávající a od tohoto dne pak strana kupující.

                                V. Převod převáděné nemovité věci
1. Strána kupující nabude vlastnictví k převáděné nemovité věci vkladem svého vlastnického práva
podle této smlouvy do katastru nemovitostí. Okamžikem vkladu do katastru nemovitostí přejdou na
stranů kupující veškerá práva a povinnosti spojená s vlastnictvím převáděné nemovité věci, není-li v
této smlouvě sjednáno jinak. Právní účinky vkladu vzniknou na základě rozhodnutí o jeho povolení k
okamžiku, kdy návrh na vklad byl doručen katastrálnímu úřadu:

2. Návrh vkladu vlastnického práva podle této smlouvy učiní obě strany prostřednictvím advokáta,
kterého tímto výslovně zmocňují k jeho podání společně s jedním vyhotovením této smlouvy, a to do
pěti pracovních dnů ode dne, kdy budou splněny podmínky sjednané v čl. III. odst. 2 smlouvy o
úschově   finančních    prostředků   a svěřenství     listin   výše   specifikované.   Je   sjednáno,    že správní
poplatek za vklad práva podle této smlouvy do katastru nemovitostí uhradí zprostředkovatel obchodu.

                                      VI. Smluvní pokuty, odstoupení
1. Smluvní strany tímto sjednávají smluvní pokutu v částce ve výši 500,- Kč za každý den prodlení,
kterou se strana kupující: zavazuje zaplatit straně prodávající v případě, že se ocitne v prodlení se
zaplacením sjednané kůpní ceny za převáděnou nemovitou věc dle článku III. odst. 1. této kupní
smlouvy či její části, a to až do dne řádného zaplacení sjednané kupní ceny.

2. Strana prodávající je oprávněna bez dalšího od této smlouvy odstoupit zejména, pokud se strana
kupující ocitne v prodlení se zaplacením sjednané kupní ceny za převáděnou nemovitou věc či její
části delším než 30 dní; smluvní strany pro tento případ prodlení strany kupující rovněž sjednávají
smluvní pokutu- v částce   ve výši 60.000,- Kč, kterou je povinna zaplatit strana kupující straně
prodávající.




                                                                                                             Strana 9 / 18
                                                                                                 ní,
                                                u V částce ve výši 500,- Kč za každý den prodle
3. Smluvní strany tímto sjednávají smluvní pokut           cí v případě, že se ocitne v prodle ní    s
                                               straně kupují
kterou se strana prodávající zavazuje zaplatit                              3 této kupní   smlouvy,   do dne
                            ité věci v souladu  s článkem IV. odst.
předáním převáděné nemov
řádného splnění povinností.
                                                  této smlouvy odstoupit zejména:
4. Strana kupující je oprávněna bez dalšího od                                                           této
                                                     prodávající uvedené v článku IV. odstavci 1.
al pokud se ukáže některé prohlášení strany                                           lhůtě 30  dní,
                                                neprovede nápravu ani v dodatečné
smlouvy jako nepravdivé a strana prodávající                                                     ci 1. této
                                                závazek uvedený v ujednání článku IV. odstav
 b/ pokud strana prodávající poruší jakýkoliv
                                                     lhůtě 30 dní.
 smlouvy a neprovede-li nápravu ani v dodatečné                                                        ci 1.
                                                 liv závazek uvedený v ujednání článku IV. odstav
 Pro případ, že strana prodávající poruší jakýko                                                   sjednána
                                                 sjednané dodatečné lhůtě, je mezi účastníky
 této smlouvy a neprovede-li nápravu ani ve                                                         í.
                                                 povinna zaplatit strana prodávající straně kupujíc
 smluvní pokuta ve výši 60.000, - Kč, kterou je
                                                         ode dne, kdy bude straně povinné doručena ze
     5, Smluvní pokuta je splatná do 5 (slovy: pěti) dnů              písemnou výzvu k úhradě smluvní
     strany oprávněné  písemná výzva k její úhradě. V případě, že se
                                                     ní pokuta splatná do 10 (slovy : deseti) dnů ode dne,
     pokuty nepodaří doručit straně povinné, je smluv                                                  ní.
                                                        u oprávněnou držiteli poštovní licence k doruče
                                                                                 v

     kdy byla písemná výzva k její úhradě podána strano


 —                                   Vll. Závěrečné prohlášení účastníků                                 bude
                                                     vou vázání i za situace, kdy vkladové řízení
     1. Účastníci prohlašují, že jsou touto smlou                                                   případ se
                                                    katastru nemovitostí bude zamítnut. Pro tento
     přerušeno či návrh vkladu práva podle ní do                                                       ní tak,
                                                        zamítnutí návrhu a učinit veškerá právní jedná
     zavazují odstranit příčiny přerušení řízení nebo                                               tší době
                                                      do katastru nemovitostí mohl být v co nejkra
     aby vklad vlastnického práva strany kupující
     řádně proveden.

                                                 není známo, že by na         majetek kteréhokoli z nich byl
  2. Dále účastníci výslovně prohlašují, že jim                               ke dni uzavření této smlouvy
                                               venčn ího zákona podán
  v souladu s příslušnými ustanoveními insol                                  omezeni činit právní jednání, a
                                                  li,   že nejsou jakkoliv
  insolvenční návrh, že takový návrh sami nepoda                              veden výkon rozhodnutí nebo
                                                 které mukoli znich byl
 „že nejsou v úpadku, případně, že by proti
   nařízena exekuce.
                                                                                                   eno
                                                     oveních, z nichž jedno vyhotovení bude přilož
      3. Tato kupní smlouva je sepsána V pěti vyhot                                              jedno
                                                    jedno vyhotovení obdrží strana prodávající,
      k návrhu na vklad do katastru nemovitostí,                          át a jedno vyhotovení obdrží
                                                      ovení obdrží   advok
      vyhotovení obdrží strana kupující, jedno vyhot
                                      ré změny této smlou vy jsou možné pouze písemnou formou.
      zprostředkovatel obchodu. Veške
                                                                                                    týkající se
                                                     uje jejich veškerá, i předsmluvní, ujednání
      4. Účastníci prohlašují, že tato smlouva obsah                                   podmínek,   že  si kupní
                                                    vy, jakož i veškerých smluvních
      prodeje převáděné nemovité věci, účelu smlou                                              jejich  pravé a
                                                     uzavřena po vzájemném projednání podle
      smlouvu před jejím podpisem přečetli, že byla
                                                        potvrzují svými podpisy.
      svobodné vůle, určitě, vážně a srozumitelně, což

      V Brně dne 23.5.2024                                        V Brně dne 22 Ž.2....2024




                                                                                                        Strana 10 / 18
           —
                     MX   2       >                          =
    Nejnovější   V            S           K                  vů)
                              R                   A
                                  B           M     Ň
                                      X           KN




[O SSZnAM ZO C SON ad aja anno 00 BA DIOR 02            bů




                                                              Strana 11 / 18
                  Majetková mapa




  0                   25 m                 50 m           1 : 1 000

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 12 / 18
   P-SMB, S-JINÝ VL.

                P-SMB, S-jiný vl.
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 13 / 18
   [6310          Ortofoto




  0              25 m              50 m                                                    1 : 1 250

   © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                           Strana 14 / 18
                  Majetek SMB svěřený MČ




                                                          ©   s   M                    a              :

                                                          ý           4153/1        4152/1       =
                                                                                /                14

                                   Křižíko a                                   C / nen       a

  0              25 m              50 m                                                                   1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                          Strana 15 / 18
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   VŠECHNY KATEGORIE

                Svěření části pozemku - kat. I.

                Svěření celého pozemku - kat. I.

                Svěření části pozemku - kat. II.

                Svěření celého pozemku - kat. II.

                Svěření části pozemku - kat. III.

                Svěření celého pozemku - kat. III.
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 16 / 18
                  ÚPmB




  0              25 m              50 m                            1 : 1 250

   ÚPmB úplné znění k 03.04.2024, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                   Strana 17 / 18
   EM             Připravovaný ÚPmB – NÁVRH pro společné jednání (2024)




  0              25 m              50 m                                   1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                          Strana 18 / 18
