Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



       281. Návrh plánovací smlouvy "NOVOSTAVBA BD LESKAVA"

Anotace
Předmětem plánovací smlouvy „NOVOSTAVBA BD LESKAVA“ je stanovení podmínek spolupráce při
přípravě a realizaci investičního záměru, úprava práv a povinností pro zajištění budoucího vlastnictví,
správy a údržby nezbytné veřejné infrastruktury a vymezení podmínek pro koordinovaný postup
smluvních stran při realizaci předmětného investičního záměru.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                     Plánovací smlouvu „NOVOSTAVBA BD LESKAVA“ mezi statutárním městem Brnem
                                a společností Leskava III., s.r.o. se sídlem Pisárecká 269/6, Pisárky, 603 00 Brno,
                                IČO: 277 32 169, která tvoří přílohu č.......tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu
města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  5.9.2026 v 16:03
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.9.2026 v 09:07




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 09:07                            1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 20
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-1
Obsah materiálu                                                        2-2
Důvodová zpráva                                                        3-3
Příloha k usnesení (1fin.Plán.smlouva LESKAVA.pdf)                    4 - 17
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 - koordinační situace.pdf)          18 - 18
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 - katastrální situace.pdf)          19 - 19
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 - Situace schválená OD MMB a BKOM   20 - 20
11.6.2026.pdf)




                                                                         Strana 2 / 20
                                   Důvodová zpráva

Záměrem společnosti Leskava III., s.r.o se sídlem Pisárecká 269/6, Pisárky, 603 00 Brno,
IČO: 277 32 169, zastoupená Karlem Navarou, jednatelem společnosti (dále jen Investor) je
realizovat v lokalitě městské části Brno-Starý Lískovec na ulici Dvořiště záměr pod názvem
„NOVOSTAVBA BD LESKAVA“ včetně související dopravní a technické infrastruktury.

Z dopravního hlediska je součástí návrhu nová komunikace, která navazuje na stávající
komunikace Souhrady a Dvořiště, představuje jejich prodloužení a povede okolo nově
navrhovaného objektu bytového domu, řešeného stavebním objektem SO 01.

 Bytový dům bude mít nadzemní podlaží rozdělená do 4 samostatných bloků, označených A,
B, C, D. Bloky budou spojené společným podzemním podlažím (1.PP), které bude sloužit
primárně pro parkování a zároveň bude mít technickou funkci. Navrhovaná budova má
navrženo 6 až 7 nadzemních podlaží.
Návrh zahrnuje 290 bytových jednotek, nebytové komerční prostory v 1. NP zaujímají plochu
768,93 m2.
V rámci stavby bude vybudováno celkem 217 parkovacích míst, z toho 209 vnitřních
parkovacích míst a 8 venkovních parkovacích míst.

Stavba bude prostřednictvím přípojek připojena na stávající kanalizační a vodovodní síť města
Brna. Nově bude realizováno veřejné osvětlení.

Záměr počítá s provedením sadových úprav včetně stromořadí.

S Investorem došlo k dohodě na realizaci části komunikace tzv. „Nové Bohunické“, kdy
investor zajistil majetkoprávní vypořádání s vlastníky dotčených pozemků, na kterých by tato
budoucí komunikace měla být realizována. Vzhledem k tomu, že Investor souhlasí s realizací
části komunikace tzv. Nové Bohunické na své náklady a v parametrech stanovených požadavky
Města, a to přesto, že tato komunikace není nezbytná pro dopravní obsluhu jeho stavebního
záměru, není ve smlouvě sjednán investiční příspěvek. Investor se dále v plánovací smlouvě
zavazuje vybudovanou komunikaci převést do vlastnictví Města za 1 000 Kč včetně DPH.

Přílohy této smlouvy tvoří:
      Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
      Příloha č. 2: Katastrální situační výkres Investičního záměru
      Příloha č. 3: Situace potvrzená OD MMB a BKOM ze dne 11.6. 2026


Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.
Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                                                                          Strana 3 / 20
                                 Plánovací smlouva
                            „NOVOSTAVBA BD LESKAVA“
uzavřená dle § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů a dle
    Zásad pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna –
                                           aktualizace č. 1

Smluvní strany:

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       pověřen k podpisu smlouvy: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       č. bankovního účtu Fondu developerských projektů: 111 385 222/0800
(dále také jako Město)

a

Leskava III., s.r.o.
se sídlem Pisárecká 269/6, Pisárky, 603 00 Brno
IČO: 277 32 169
společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl C,
vložka 55296
zastoupená Karlem Navarou, jednatelem společnosti
(dále také jako Investor)

(Město a Investor dále společně jako Smluvní strany)

                                     1. Úvodní ustanovení
      1.1. Investor hodlá realizovat Investiční záměr (jak je podrobněji definován dále v této
           smlouvě). Smluvní strany si jsou vědomy, že Investiční záměr vyvolá v dotčeném
           území zvýšené nároky na Veřejnou infrastrukturu, které bude nezbytné uspokojit.
           Podpora nové výstavby je v zájmu Města a Investor má zájem se na rozvoji území
           dotčeného Investičním záměrem podílet.
      1.2. Zasazovat se o všestranný rozvoj svého území a zvyšování jeho kvality a nabídky
           příležitostí pro život lidí je základní povinností Města v jeho samostatné působnosti
           vyplývající z ústavně zaručeného práva na samosprávu podle čl. 8 a čl. 100 Ústavy
           České republiky. O tento rozvoj se může Město zasazovat rovněž prostřednictvím
           spolupráce s Investorem v souvislosti s Investičním záměrem.
      1.3. Tato smlouva je uzavřena podle pravidel obsažených v Zásadách pro spolupráci
           s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna, aktuálně
           platných v době uzavření této smlouvy (dále jen Zásady). Pojmy užívané s velkým
           písmenem nedefinované v této smlouvě, mají stejný význam jako v Zásadách.
      1.4. Město před uzavřením této smlouvy posoudilo její zamýšlený obsah a konstatuje, že
           uzavření této smlouvy naplňuje podmínky dle § 130 a násl. Stavebního zákona, jakož
           i § 159 odst. 2 Správního řádu, jelikož uzavření této smlouvy je v souladu s veřejným
           zájmem. Soulad s veřejným zájmem plyne především z dále uvedeného:
                                                 1



                                                                                                  Strana 4 / 20
 a)   smlouva byla sjednána v rámci předvídatelného, transparentního a rovného
      postupu podle Zásad při respektování jejich principů;
 b)   Město prostřednictvím této smlouvy a spolupráce z ní vyplývající získalo možnost
      vyjádřit se k základním aspektům a podobě Investičního záměru, přičemž postoje
      a vyjádření Města Investor zohlednil a reflektoval v podobě Investičního záměru,
      což přispělo k participaci Města a spolupráci s Investorem na budoucí podobě
      území Města;
 c)   Investiční příspěvek byl sjednán na základě Zásad jako spoluúčast Investora na
      zvýšených nákladech Města na Veřejnou infrastrukturu nebo Veřejné služby.

                              2. Předmět smlouvy
2.1. Předmětem této smlouvy je stanovení podmínek spolupráce Smluvních stran při
     přípravě a realizaci Investičního záměru, úprava práv a povinností Smluvních stran
     pro zajištění budoucího vlastnictví, správy, provozování a údržby Nezbytné veřejné
     infrastruktury a stanovení podmínek poskytnutí a rozsahu Investičního příspěvku.
2.2. Investor se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
 a) dodržet Základní parametry Investičního záměru;
 b) vybudovat a převést do vlastnictví Města Nezbytnou veřejnou infrastrukturu;

2.3. Město se touto smlouvou zavazuje za podmínek stanovených níže zejména:
 a) nepodávat opravné prostředky proti Investičnímu záměru z důvodů, které jsou
      v souladu se Základními parametry; a
 b) poskytnout Investorovi nezbytnou součinnost v rámci samostatné působnosti při
      povolení a realizaci Investičního záměru.

                              3. Investiční záměr
3.1. Investor hodlá realizovat v k. ú. Starý Lískovec, na pozemku p. č. 1751/2, na ulici
     Dvořiště, obec Brno, Investiční záměr pod názvem „NOVOSTAVBA BD
     LESKAVA“. Investiční záměr řeší výstavbu bytového domu (SO 01)
     v městské části Brno-Starý Lískovec v lokalitě jižně od ulice Dvořiště a východně od
     ulice U Leskavy. Bytový dům bude mít nadzemní podlaží rozdělená do 4
     samostatných bloků, označených A, B, C, D. Bloky budou spojené společným
     podzemním podlažím (1.PP), které bude sloužit primárně pro parkování a zároveň
     bude mít technickou funkci. Navrhovaná budova má navrženo 6 nadzemních podlaží
     (Blok B a D) a 7 nadzemních podlaží (blok A a C). Bloky A a C a bloky B a D jsou
     mezi sebou propojené nadzemní částí (dělícím krčkem) se čtyřmi NP. Návrh zahrnuje
     290 bytových jednotek pro předpokládaný počet 654 osob, nebytové komerční
     prostory v 1. NP zaujímají plochu 768,93 m2.
     V rámci stavby bude vybudováno celkem 217 parkovacích míst, z toho 209 vnitřních
     parkovacích míst a 8 venkovních parkovacích míst (min. požadavek parkovacích
     stání dle brněnských stavebních předpisů je 214). Z celkového počtu stání jsou 4
     místa v suterénu objektu a 2 místa v exteriéru určena pro imobilní osoby. Sjezd do
     garáže v 1. PP je umístěn při západní části stavby mezi bloky C a D.
     Dopravně bude bytový dům napojen novými komunikacemi s veřejnou komunikací
     ulice Dvořiště a Souhrady. Nové komunikace vytvoří vjezd do navrhované garáže
     v suterénu a zároveň vytvoří možnost pohybu okolo navrhované budovy jak pro pěší,

                                        2



                                                                                      Strana 5 / 20
          tak pro složky integrovaného záchranného systému (IZS). Součástí navrhované
          stavby je vybudování nových inženýrských sítí napojených na stávající technickou
          infrastrukturu v dané lokalitě. Konkrétně se jedná o přípojky vody, dešťové a
          splaškové kanalizace, silnoproudu a slaboproudu, dále pak přeložku a zrušení části
          plynovodu STL, přeložky a zrušení části optických kabelů, přeložka a zrušení části
          slaboproudých kabelů a vedení veřejného osvětlení. Součástí návrhu jsou terénní a
          sadové úpravy, které zahrnují, jak nízkou zeleň, tak výsadbu stromů.
3.2.   Pro Investiční záměr byla projekční společností Ateliér, se sídlem Svatopluka Čecha 35,
       612 00 Brno, IČO: 603064998, zpracována Dokumentace pro povolení záměru (dále jen
       Dokumentace). Koordinační situační výkres a katastrální situační výkres, které jsou
       součástí Dokumentace tvoří přílohy č. 1 a č. 2 této smlouvy.
3.3.   Smluvní strany se dohodly, že Investor je povinen dodržet a respektovat v každé fázi
       realizace a existence Investičního záměru následující základní parametry Investičního
       záměru, které byly stanoveny na základě Dokumentace (dále jen Základní parametry):
       a) rozsah HPP Investičního záměru může činit maximálně 23 398,94 m2;
       b) výška Investičního záměru může činit maximálně 22,00 m (blok A, C) a 20,65 m
             ((blok B, D);
       c) Investiční záměr může obsahovat maximálně 6 nadzemních podlaží (blok B a D)
             a 7 nadzemních podlaží (blok A a C) a 1 podzemní podlaží;
       d) Investiční záměr může obsahovat maximálně 290 bytových jednotek pro
             předpokládaný počet 654 osob a nebytové komerční prostory v l. NP zaujímající
             plochu 768,93 m2;
       e) Investiční záměr musí obsahovat minimálně 209 vnitřních parkovacích míst a 8
             venkovních parkovacích míst. 412 parkovacích stání pro jízdní kola. Projekt
             uvažuje s vybudováním samostatných koláren pro každý nadzemní blok (A, B, C,
             D).
      3.4. Nestanoví-li tato smlouva jinak, je možné povolit odchylku od Základních parametrů
           na základě písemné odůvodněné žádosti Investora adresované Městu, přičemž
           odchylka se povoluje na základě písemného souhlasu Města na základě rozhodnutí
           (souhlasu) rady Města. Změna Základních parametrů dle předchozí věty nabývá
           účinnosti k okamžiku, kdy je souhlas Města doručen Investorovi, o čemž musí
           Investor následně Město bez zbytečného odkladu informovat.
      3.5. Smluvní strany se ve smyslu § 130 Stavebního zákona zavazují poskytnout si
           vzájemně součinnost při přípravě a uskutečňování Investičního záměru a dále
           postupovat při jeho uskutečňování ujednaným způsobem, to vše v rozsahu a za
           podmínek uvedených dále v této smlouvě.
   Zahájení a ukončení výstavby Investičního záměru
      3.6. Investor předpokládá zahájení výstavby Investičního záměru do 12 měsíců od nabytí
           právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
      3.7. Investor se zavazuje dokončit výstavbu Investičního záměru nejpozději do 36 měsíců
           od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru. Dokončením
           výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Investiční
           záměr včetně Nezbytné veřejné infrastruktury.
   Provádění Investičního záměru
      3.8. Investor je povinen zpracovat veškerou stavebně technickou dokumentaci potřebnou
           pro Investiční záměr a zajistit vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných

                                              3



                                                                                           Strana 6 / 20
     orgánů potřebných k provedení Investičního záměru v souladu se Základními
     parametry a Standardy Města (viz platné znění na https://www.brno.cz/dokumenty-
     mesta?kategorie=mestske-standardy) (dále jen Standardy Města).
3.9. Investor se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby Investičního
     záměru a předložit Městu pravomocné povolení pro Investiční záměr do 30 dní ode
     dne nabytí právní moci.
3.10.     Investor se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených
     výstavbou Investičního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této
     smlouvy se nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí
     zejména umožnění vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
3.11.     Investor se zavazuje, že Investičním záměrem nedojde ke znečištění
     povrchových ani podzemních vod a že stavební odpad bude z místa vzniku
     bezodkladně odstraňován tak, aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému
     estetickému či hygienickému dopadu na životní prostředí. Při provádění stavebních
     prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí, zejména dočasná
     hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Investor odpovídá za veškerou újmu
     vzniklou při provádění výstavby.

                     4. Nezbytná veřejná infrastruktura
4.1. V rámci Investičního záměru bude vybudována následující nezbytná veřejná
     infrastruktura, která bude převedena do vlastnictví Města:
 SO 02.KOM-01 – Komunikace
 Zpevněné plochy a komunikace na pozemcích Investora a Města– Stavební objekt SO
 02.KOM-01, který bude realizován na pozemcích p. č. 1751/2 (pozemek Investora),
 1746/24 (pozemek Města) a 3135/4 (pozemek Města), k.ú. Starý Lískovec.
  objekt opěrné zdi a schodiště SO 02.B
  SO 15 – Veřejné osvětlení
  Stromořadí
  Venkovní parkovací místa
  (dále jen Nezbytná veřejná infrastruktura).

Předmětem projektu stavebního objektu SO 02.KOM-01 je návrh nové komunikace,
která navazuje a je prodloužením stávající komunikace Souhrady, Dvořiště a povede
okolo nově navrhovaného objektu bytového domu, řešeného stavebním objektem SO 01.
Jedná se o asfaltovou komunikaci, která vytvoří příjezd k parkovacím stáním v suterénu
objektu SO 01 + k parkovacím stáním, které budou umístěné venku. Navrhovaná
komunikace bude přímo napojena na veřejnou asfaltovou komunikaci na ul. Dvořiště,
Souhrady, která je zařazena v síti místních komunikací. Předmětem tohoto projektu jsou
i chodníky pro pěší okolo navrhovaného objektu SO 01, které vytvoří bezbariérový
přístup do navrhovaného objektu SO 01, a propojí ho s veřejnou komunikací a chodníky.
   Komunikace navržená v jižní části projednávaného záměru musí mít parametry
  souladné s připravovanou komunikací pracovně nazvanou „Nová Bohunická“, kterou
  je dvoupruhová komunikace s chodníkem, cykloopatřením a výsadbovým pásem.
  Sousednímu záměru či záměrům (p. č. 1751/3 k. ú. Starý Lískovec) bude umožněno
  využívat sjezd, který bude pro napojení řešeného záměru vybudován z ulice Dvořiště.
  Zrušením 2 parkovacích stání umístěných podél východní fasády v jižní části bloku D
                                        4



                                                                                    Strana 7 / 20
    vznikne plocha, která bude nahrazena stromořadím (min. 4 ks stromu se středně velkou
    nebo velkou korunou dosahující min. výšky 16 m) dle požadavků brněnských
    stavebních předpisů; chodník bude v této části rozšířen na min 2,0 m. Stavba bude po
    celou dobu jejího trvání koordinována se stavbou terminálu Starý Lískovec.
    Nově navržené komunikace a zpevněné plochy jsou navržené tak, aby co nejméně
    ovlivnily vsakovací poměry na daném území. Celá plocha asfaltové komunikace je
    navržena se spádem k parkovacím stáním, které jsou povrchově řešené ze vsakovací
    distanční dlažby, a do okolní zeleně. Odvodnění betonové zámkové dlažby tak bude
    vsakováním prostřednictvím distanční dlažby parkovacích míst. Odvodnění ploch je
    detailně řešené v rámci ZTI.
    Podrobný popis stavebního objektu SO 02.KOM-01 Komunikace je uveden v technické
    zprávě Komunikace, která je součástí Dokumentace. Umístění objektu je zakresleno
    v Koordinační situaci Investičního záměru, která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.
    Stavební objekt SO 02.KOM-01 včetně odvodnění dle předchozího odstavce a včetně
    příslušných částí pozemků bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru
    dopravy Magistrátu města Brna a předán do správy společnosti Brněnské komunikace,
    a.s., dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb
    cizích investorů do vlastnictví Města a v rozsahu dle Situace potvrzené OD MMB
    a BKOM ze dne 11.6. 2026, která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.
  Do správy Brněnských komunikací, a.s., dále přejde objekt opěrné zdi a schodiště SO
  02.B.
  SO 15 Veřejné osvětlení
  Stavbou„“NOVOSTAVBY BD LESKAVA“ dojde k dotčení stávajícího veřejného
  osvětlení v majetku, správě a údržbě společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost,
  zejména na ulici Souhrady. Dále je navrženo osvětlení v počtu 9 světelných míst (9SM)
  nad stávající počet v majetku, správě a údržbě společnosti Technické sítě Brno, akciová
  společnost. Předpokladem pro jejich správu a údržbu prováděnou touto společností je
  jejich předání do majetku města Brna, prostřednictvím OI MMB, Kounicova 67, Brno a
  splnění podmínek uvedených ve vyjádření 166/26 k projektové dokumentaci pro povolení
  záměru Novostavba BD Leskava, ul. Dvořiště p. č. 1751/2, k.ú. Starý Lískovec, značky
  TSB/06120/2026 ze dne 21.8.2026.
  Stromořadí
  Uliční stromořadí okolo stavebního objektu SO 01 (z vnější strany) bude do budoucna
  za podmínek stanovených ve vyjádření ke stavebnímu záměru Veřejné zeleně města Brna,
  příspěvkové organizace, značky S/065/871/26, ze dne 6.8.2026 předáno do správy této
  organizace.
  Parkovací místa:
    Do majetku města bude předáno 6 venkovních parkovacích míst v jihovýchodní části
    projektu, která jsou vyznačena na Situaci potvrzené OD MMB a BKOM ze dne
    11.6.2026.
4.2. Financování výstavby Nezbytné veřejné infrastruktury zajistí Investor na své náklady.
Dopravní infrastruktura
4.3. Investor se zavazuje nejpozději do 1 roku ode dne nabytí právní moci kolaudačního
     rozhodnutí pro stavební objekty dopravní infrastruktury objekt SO 02.KOM-01.
     Komunikace a SO 02.B. objekt opěrné zdi a schodiště (dále jen Dopravní
     infrastruktura) doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu

                                           5



                                                                                       Strana 8 / 20
     Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města, a to včetně částí pozemků dotčených
     Dopravní infrastrukturou, které nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města.
     V případě, že Investor včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město
     oprávněno takovou žádost zaslat Investorovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se
     dozví o nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
4.4. Investor se zavazuje uzavřít smlouvu o převodu Dopravní infrastruktury nejpozději do
     2 let od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro Dopravní infrastrukturu.
4.5. Město se zavazuje zaplatit Investorovi za převod Dopravní infrastruktury a příslušné
     části pozemků pod Dopravní infrastrukturou celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
     DPH.
4.6. Investor se zavazuje na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu skutečného
     zaměření Dopravní infrastruktury, resp. pozemků pod Dopravní infrastrukturou,
     a zajistit jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Investor se zavazuje zajistit do
     doby převodu Dopravní infrastruktury do vlastnictví Města na své náklady její správu
     a údržbu.
Společná ustanovení
   4.7. Převody Nezbytné veřejné infrastruktury budou realizovány dle platných podmínek
        pro převody novostaveb do vlastnictví Města.
   4.8. Město se zavazuje převzít Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do svého vlastnictví
        a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
     a) Nezbytná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu se Standardy Města
           a povoleními příslušných správních orgánů a bude pro ni vydáno pravomocné
           kolaudační rozhodnutí;
     b) Investor poskytne Městu záruku na Nezbytnou veřejnou infrastrukturu v délce
           alespoň 60 měsíců od převzetí Nezbytné veřejné infrastruktury Městem nebo
           v délce sjednané ve smlouvě o převodu dané Nezbytné veřejné infrastruktury;
     c) Investor Městu předá dokumenty související s Nezbytnou veřejnou
           infrastrukturou, zejména dokumentaci skutečného provedení Nezbytné veřejné
           infrastruktury zpracovanou podle účinných právních předpisů, geometrický plán,
           záruční listy, technické listy, prohlášení o shodě a další související dokumentaci
           Nezbytné veřejné infrastruktury, a to pro řádné, nerušené a bezpečné užívání
           předmětu Nezbytné veřejné infrastruktury;
     d) bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované Nezbytné veřejné
           infrastruktury;
     e) bude zajištěn právní vztah Města a příslušného provozovatele či správce Nezbytné
           veřejné infrastruktury k pozemkům, na nichž bude Nezbytná veřejná infrastruktura
           umístěna (podle konkrétního případu budou převedeny pozemky, resp. části
           pozemků pod stavebními objekty příslušné Nezbytné veřejné infrastruktury na
           Město, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene ve prospěch Města).
   4.9. Pokud nebude Nezbytná veřejná infrastruktura převedena z jakéhokoliv důvodu do
        vlastnictví Města, zavazuje se Investor uzavřít s Městem nejpozději do 3 let ode dne
        nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro příslušnou Nezbytnou veřejnou
        infrastrukturu smlouvu o zřízení služebnosti k pozemkům ve vlastnictví Investora
        dle „Metodiky pro uzavírání smluv o zřízení služebnosti k služebným pozemkům ve
        vlastnictví statutárního města Brna dotčeným stavbami inženýrských sítí“
        (nestanoví-li tato smlouva u konkrétní Nezbytné veřejné infrastruktury jinak). Za tím

                                             6



                                                                                           Strana 9 / 20
    účelem zajistí Investor na svůj náklad zpracování potřebného počtu geometrických
    plánů pro vyznačení rozsahu věcného břemene k části pozemku a jejich potvrzení
    příslušným katastrálním úřadem.
4.10.     Investor zajistí, aby převáděné pozemky pod Nezbytnou veřejnou
    infrastrukturou v době převodu do vlastnictví Města nebyly zatíženy exekucí nebo
    soudním výkonem rozhodnutí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve
    prospěch Města a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských
    sítí), dále aby nebyly zatíženy zejména zástavním právem, předkupním právem či
    jinými právy třetích osob.
4.11.     Smluvní strany shodně prohlašují, že Nezbytná veřejná infrastruktura bude
    sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tato mohla být užívána
    občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti
    s výstavbou, převodem a správou Nezbytné veřejné infrastruktury, a dalšími
    činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či
    zvyklostmi, nebude Investorovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv
    úplata, náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto
    smlouvou, a Investor se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu
    i přes toto ujednání vznikly, předem vzdává.

                        5. Závazky a součinnost Města
5.1. Město touto smlouvou přebírá v dále uvedeném rozsahu a za dále uvedených
     podmínek závazky dle § 131 odst. 1 Stavebního zákona.
5.2. Město se podle § 131 odst. 1 písm. d) Stavebního zákona zavazuje, že po dobu trvání
     této smlouvy nebude ve správních nebo soudních řízeních týkajících se povolení
     Investičního záměru uplatňovat návrhy, vyjádření a opravné prostředky, z důvodů
     takových vlastností Investičního záměru, které jsou v souladu se Základními
     parametry. Město je však oprávněno v jednotlivých řízeních uplatňovat návrhy,
     vyjádření a opravné prostředky v případě:
 a) že projednávaný Investiční záměr bude v předmětných řízeních v rozporu se
        sjednanými Základními parametry;
 b) z důvodu jiných vlastností Investičního záměru než těch, které byly projednány
        a odsouhlaseny jako Základní parametry; v takovém případě bude Město vždy
        postupovat v dobré víře a musí o důvodech svého postupu vždy bezodkladně
        informovat Investora a jednat s ním o řešení vzniklé situace; nebo
 c) že vyjdou najevo nové významné skutečnosti, které se mohou dotýkat zájmů
        hájených Městem nebo veřejného zájmu, a které nebyly ke dni uzavření této
        smlouvy Městu známy, a to zejména, nikoliv však výlučně, skutečnosti vyplývající
        ze stanovisek dotčených orgánů či předložených znaleckých posudků.
5.3. Město poskytne Investorovi další nezbytnou součinnost v rámci samostatné
     působnosti pro povolení, provedení a dokončení Investičního záměru v souladu se
     Základními parametry. Součinnost dle předchozí věty Město poskytne v rámci svých
     možností na základě předchozí výzvy Investora bez zbytečného odkladu po doručení
     takové výzvy a v rozsahu nezbytném a/nebo vhodném k naplnění účelu této smlouvy.
5.4. Město si vyhrazuje možnost odmítnout plnění svých závazků vůči Investorovi dle
     této smlouvy, v případech a rozsahu, ve kterém:
 a) by bylo poskytnutí součinnosti v rozporu s právními předpisy;


                                        7



                                                                                     Strana 10 / 20
    b)   Investor při povolování nebo realizaci Investičního záměru nedodrží Základní
         parametry;
    c)   Investor podstatným způsobem porušuje tuto smlouvu.
    Město je v takovém případě oprávněno vyjádřit nesouhlas s Investičním záměrem, neposkytovat
    Investorovi součinnost a neplnit další závazky podle této smlouvy, dokud nebude zjednána
    náprava. V takovém případě Město musí o důvodech pro odepření součinnosti nebo neplnění
    svých závazků Investora bezodkladně písemně informovat.


                               6. Utvrzení závazků ze smlouvy

Nezbytná veřejná infrastruktura

   6.1. Poruší-li Investor svou povinnost převést Nezbytnou veřejnou infrastrukturu do
        vlastnictví Města dle sjednaných podmínek a ve lhůtách dle této smlouvy a nezjedná
        nápravu ani v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany
        Města, je povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za každý
        jednotlivý případ porušení.

  6.2. Poruší-li Investor svou povinnost zajistit správu a údržbu Nezbytné veřejné
      infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města a nezjedná nápravu ani
      v dodatečné lhůtě 30 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, je
      povinen uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za každý jednotlivý případ
      porušení. V případě, že Investor poruší závazek zajistit správu a údržbu Nezbytné
      veřejné infrastruktury, je Město oprávněno dle vlastní úvahy zajistit správu a údržbu
      dané Nezbytné veřejné infrastruktury na náklady a nebezpečí Investora.
Nedodržení Základních parametrů

   6.3. Poruší-li Investor svou povinnost dodržet při realizaci Investičního záměru sjednané
        Základní parametry dle čl. 3.3. této smlouvy a nezjedná nápravu ani v dodatečné
        lhůtě 60 dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města, pak uhradí Městu
        smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ porušení. Dojde-li
        jedním jednáním nebo opomenutím Investora nebo více jednáními či opomenutími
        Investora, které jsou spojeny blízkou časovou, věcnou a místní souvislostí k porušení
        více Základních parametrů, považují se všechna taková porušení pro účely úhrady
        smluvní pokuty za jeden případ porušení.
Nepředložení Dokumentace skutečného provedení
6.4 Poruší-li Investor svou povinnost předložit Městu Dokumentaci skutečného provedení
    nejpozději s podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí Investičního záměru,
    pak uhradí Městu smluvní pokutu ve výši 150.000 Kč za každý jednotlivý případ
    porušení.
Prodlení s úhradou finanční částky
6.5.Bude-li Investor v prodlení se splněním svých závazků (kteréhokoli z nich) k zaplacení
    jakékoliv finanční částky dle této smlouvy, je povinen uhradit Městu úrok z prodlení ve
    výši 0,1 % z dlužné částky, s jejímž zaplacením je Investor v prodlení, za každý započatý
    den prodlení. Bude-li však sazba úroku z prodlení stanovená nařízením vlády podle
    § 1970 Občanského zákoníku kdykoli během prodlení Investora vyšší než shora

                                             8



                                                                                           Strana 11 / 20
   smluvená sazba, použije se v takovém období tato vyšší sazba úroku z prodlení dle
   nařízení vlády.
Společná ustanovení
   6.6.Investor se zavazuje zaplatit Městu smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
       doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
   6.7.Zaplacením kterékoli smluvní pokuty nezaniká závazek, který smluvní pokuta
       zajišťuje, není-li v konkrétním případě výslovně stanoveno jinak.
   6.8.Zaplacením smluvní pokuty současně není dotčeno právo Města na náhradu škody
       v rozsahu, v jakém tato není kryta nárokem ze smluvní pokuty. Investor je povinen
       takto uplatněnou náhradu škody na první výzvu Městu uhradit.
   6.9.Ujednáním ani zaplacením smluvní pokuty za porušení povinnosti Investora
       v souvislosti s výstavbou Nezbytné veřejné infrastruktury není dotčeno právo Města
       na náhradu škody Městu vzniklé v plné výši a Město má právo uplatnit vůči
       Investorovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla v souvislosti s výstavbou
       Nezbytné veřejné infrastruktury a Investor je povinen takto uplatněnou náhradu
       škody na první výzvu Městu uhradit.
   6.10. Smluvní strany konstatují, že smluvní pokuty sjednané v této smlouvě považují
       za přiměřené s přihlédnutím k hodnotě a významu zajišťovaných povinností. Funkcí
       sjednaných smluvních pokut je především funkce preventivní a sankční, a to zejména
       u smluvních pokut, které zajišťují právní jistotu a zájmy Města, které nemají pouze
       majetkový význam.

                          7. Odpovědnost Smluvních stran
7.1.Ani jedna ze Smluvních stran není odpovědná za své prodlení, a/nebo následky porušení
    svých povinností dle této smlouvy, a za takové prodlení či porušení proti ní nelze
    uplatňovat žádné smluvní sankce, prokáže-li, že prodlení či porušení povinností jsou
    důsledkem události vyšší moci. Za vyšší moc se pro účely této smlouvy považuje:
   7.1.1. mimořádná nepředvídatelná a nepřekonatelná překážka vzniklá nezávisle na vůli
          příslušné Smluvní strany, tj. zejména epidemie, ozbrojené konflikty a přírodní
          katastrofy, a to pouze za podmínky, že splňují předpoklady uvedené v této větě;
          nebo
   7.1.2. nezákonné rozhodnutí nebo nesprávný úřední postup orgánů veřejné moci;
    pokud jsou zároveň příčinou prodlení nebo porušení povinnosti Smluvní stranou a v případě
    Investora taktéž současně pouze za podmínky, že žádnou z výše uvedených okolností
    nezpůsobil, byť zčásti, Investor svým jednáním, opomenutím či jakýmkoli jiným konáním
    Investora (např. podáním podnětu k orgánu veřejné moci apod.).
7.2.Každá Smluvní strana je povinna bez zbytečného odkladu poté, co zjistí, že událost vyšší
    moci způsobí její prodlení s plněním povinnosti dle této smlouvy nebo porušení jejích
    smluvních povinností, tuto skutečnost písemně oznámit druhé Smluvní straně. Smluvní
    strana, která svoji oznamovací povinnost dle předchozí věty řádně a včas nesplní,
    nemůže se již této události vyšší moci dovolávat.
   7.3. Město nenese odpovědnost za nesplnění povinnosti z této smlouvy v důsledku
   zákonem vynuceného jednání (např. na základě výsledku místního referenda, které bylo
   iniciováno přípravným výborem). V takovém případě vstoupí Smluvní strany v dobré
   víře do vzájemných jednání, a to za účelem nalezení řešení takto vzniklé situace.
   Výsledkem těchto jednání bude uzavření dodatku k této smlouvě, kterým Smluvní strany


                                            9



                                                                                         Strana 12 / 20
   upraví svá vzájemná práva a povinnosti v návaznosti na dotčené zákonem vynucené
   jednání při zachování smyslu a účelu této smlouvy.
   7.4. Na základě dohody Smluvních stran se tímto vylučuje právo kterékoli ze Smluvních
   stran na náhradu ušlého zisku, který by jinak mohla Smluvní strana požadovat za porušení
   povinností uvedených v této smlouvě a Smluvní strany se tímto vzdávají práva na
   náhradu ušlého zisku.

                   8. Převod pozemků a změny v osobě Investora
Informování o existenci smlouvy
    8.1.Investor se zavazuje, že bude své případné právní nástupce vč. případných
        nabyvatelů pozemků, na nichž hodlá realizovat Investiční záměr, tj. pozemku parc.
        č. 1751/2, k. ú. Starý Lískovec (dále jen Pozemky), nebo jejich části, prokazatelně
        informovat o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších
        dodatků a dále se zavazuje, že smluvně zaváže své případné právní nástupce nebo
        nabyvatele Pozemků k tomu, že i tito budou mít povinnost informovat své případné
        právní nástupce o existenci a obsahu této smlouvy ve znění případných pozdějších
        dodatků.
Převod Pozemků
    8.2.Investor je oprávněn převést Pozemky nebo jejich část na třetí osobu bez předchozího
        souhlasu Města, přičemž převod Pozemků na třetí osobu není důvodem pro zánik
        jakýchkoli závazků nebo povinností Investora dle této smlouvy. Pro případ, že
        Investor převede vlastnické právo k Pozemkům nebo jejich části na třetí osobu,
        zavazuje se zajistit a odpovídá za to, že nový vlastník Pozemků bude postupovat tak,
        aby byly včas a řádně splněny všechny povinnosti Investora dle této smlouvy
        (zejména závazek dodržet Základní parametry při výstavbě na převedených
        Pozemcích nebo závazek uhradit Peněžní plnění aj.). Nebudou-li povinnosti
        Investora dle této smlouvy splněny z důvodu konání či opomenutí nového vlastníka
        Pozemků nebo jejich části, považuje se takové jednání nebo opomenutí za porušení
        povinností Investora dle této smlouvy a Investor odpovídá, jako by tuto smlouvu
        porušil sám, včetně případných sankcí, a to bez ohledu na převod Pozemků na třetí
        osobu.
Postoupení smlouvy
    8.3.Tato smlouva, jednotlivá práva a povinnosti z této smlouvy vyplývající nebo jejich
        část nesmí být v souladu s § 130 odst. 2 Stavebního zákona postoupeny na třetí osobu
        bez předchozího písemného souhlasu druhé Smluvní strany.
    8.4.Bude-li mít Investor zájem, např. v souvislosti se zcizením Pozemků na jinou osobu,
        o postoupení této smlouvy na třetí osobu, oznámí tuto skutečnost Městu. Investor
        specifikuje subjekt potenciálního postupníka a poskytne dostatek informací o svém
        záměru ve vztahu k naplnění účelu této smlouvy. Město se zavazuje vstoupit
        s Investorem a zamýšleným postupníkem do jednání ohledně uzavření smlouvy
        o postoupení této smlouvy bezodkladně od doručení oznámení podle předchozího
        odstavce. Město uzavření smlouvy o postoupení bez rozumného důvodu neodmítne.
        Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu zejména v případě důvodných
        pochybností, že zamýšlený postupník bude schopen dostát svým závazkům vůči
        Městu plynoucích z této smlouvy. Investor při postupu dle tohoto odstavce poskytne
        plnou součinnost v souvislosti s jednáním o uzavření smlouvy o postoupení a zajistí
        plnou součinnost zamýšleného postupníka.


                                           10



                                                                                         Strana 13 / 20
Přeměny
   8.5.Pro případ, že má být provedena přeměna obchodní společnosti Investora ve smyslu
       zákona č. 125/2008 Sb., o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění
       pozdějších předpisů, popř. dle jiného obdobného právního předpisu, nebo pokud
       Investor zamýšlí převést svůj obchodní závod nebo jeho část, je Investor vždy
       povinen oznámit tuto skutečnost bezodkladně Městu.

                             9. Trvání a ukončení smlouvy
   9.1.Tato smlouva (nejde-li o trvalé povinnosti podle čl. 9.2 této smlouvy níže) je
       uzavřena na dobu určitou, a to do:
  9.1.1. splnění veškerých závazků a transakcí předpokládaných touto smlouvou
          (a navazujícími smlouvami) včetně dokončení veškeré výstavby a zprovoznění
          veškerých staveb v rámci Investičního záměru;
  9.1.2. řádného zřízení a vzniku všech služebností a věcných či jiných práv dle této
          smlouvy, navazujících smluv nebo v souvislosti s nimi;
  9.1.3. vypořádání veškerých práv a povinností mezi Smluvními stranami vyplývajících
          z této smlouvy a navazujících smluv;
    podle toho, která z výše uvedených skutečností nastane později.
   9.2.Smluvní strany berou na vědomí, že některé povinnosti Investora podle této smlouvy
       jsou sjednány trvale, přičemž se jedná především o povinnosti, které podle své
       povahy a účelu mají trvat po neomezenou dobu, tedy i po provedení a zprovoznění
       veškerých staveb v rámci Investičního záměru (např. povinnost Investora dodržet
       Základní parametry) a/nebo které mají zůstat v platnosti i po jakémkoli předčasném
       ukončení této smlouvy.
   9.3.Tato smlouva může být ukončena pouze:
  9.3.1. výpovědí, a to výpovědí Města výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.5 této
          smlouvy nebo výpovědí Investora výhradně z důvodů uvedených v čl. 9.6 této
          smlouvy;
  9.3.2. zrušením této smlouvy nebo její části při přezkumu dle § 165 odst. 2 nebo 3
          Správního řádu, pokud bylo zjištěno, že byla uzavřena v rozporu s právními
          předpisy;
  9.3.3. zrušením této smlouvy k návrhu některé ze Smluvních stran postupem a z důvodů
          dle § 167 Správního řádu; nebo
  9.3.4. dohodou Smluvních stran.
   9.4.Od této smlouvy není možné v souladu s § 170 Správního řádu odstoupit. Smluvní
       strany z opatrnosti vylučují použití všech dispozitivních ustanovení Občanského
       zákoníku zakládajících právo na výpověď, odstoupení či jiné jednostranné ukončení
       této smlouvy a vzdávají se práva domáhat se zrušení závazků ze smlouvy soudem,
       a to s výjimkou jejího ukončení sjednaným postupem v dále výslovně sjednaných
       případech.
   9.5.Město je oprávněno vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
  9.5.1. poruší-li Investor povinnost dodržet při přípravě a realizaci Investičního záměru
          Základní parametry, a toto porušení nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30
          dnů od doručení písemného upozornění ze strany Města;


                                             11



                                                                                       Strana 14 / 20
9.5.2. Město nenabude vlastnické či jiné sjednané právo k Nezbytné veřejné
       infrastruktuře ve lhůtách a za podmínek této smlouvy, a toto porušení Investor
       nenapraví ani v dodatečně stanovené lhůtě 30 dnů od doručení písemného
       upozornění ze strany Města;
9.5.3. povolení Investičního záměru nenabude právní moci nejpozději do 3 let od
       uzavření této smlouvy;
9.5.4. kolaudační rozhodnutí pro Investiční záměr nenabude právní moci nejpozději do
       72 měsíců od nabytí právní moci rozhodnutí o povolení Investičního záměru.
 9.6.Investor je oprávněn vypovědět tuto smlouvu výhradně z následujících důvodů:
9.6.1. poruší-li Město své povinnosti dle čl. 5.2 této smlouvy, a toto porušení nenapraví
        ani v dodatečně stanovené lhůtě 12 měsíců od doručení písemného upozornění ze
        strany Investora a zároveň toto porušení významně ztíží přípravu nebo realizaci
        Investičního záměru.
9.7.Výpověď vyvolá účinky, je-li řádně doručena druhé Smluvní straně. Smluvní strany
    sjednávají výpovědní dobu v délce trvání dvou měsíců. Výpovědní doba začne běžet
    prvního dne kalendářního měsíce následujícího po kalendářním měsíci, v němž došlo
    k doručení písemné výpovědi druhé Smluvní straně a končí uplynutím posledního
    dne příslušného kalendářního měsíce. Uplynutím výpovědní doby zanikají všechna
    práva a povinnosti obou Smluvních stran z této smlouvy, s výjimkou ustanovení,
    která na základě dohody Smluvních stran, právních předpisů nebo podle své povahy
    a účelu mají přetrvat i po ukončení této smlouvy.
9.8.Výpovědí nejsou dotčeny nároky na smluvní pokuty nebo náhradu škody v důsledku
    porušení této smlouvy, které vznikly před ukončením smlouvy.
9.9.Smluvní strany se dohodly, že v případě ukončení této smlouvy výpovědí z důvodů
    uvedených v čl. 9.5.1 a 9.5.2 této smlouvy nastává splatnost dosud neuhrazeného
    Peněžitého plnění k okamžiku doručení výpovědi Investorovi.
9.10. Investor prohlašuje, že na sebe přebírá nebezpečí změn okolností, pokud tato
    změna spočívá ve změně tržních podmínek souvisejících s financováním nebo
    realizací developerských projektů, změně poptávky po koupi bytových a nebytových
    jednotek či jejich nájmu, v nepříznivém vlivu souběžné realizace jiných
    developerských projektů na území Města, ve změně cenové úrovně nájemného za
    nebytové prostory či cenové úrovně nemovitých věcí, ve změně ceny stavebních
    prací nebo materiálů nebo změny ceny lidské práce. Investor prohlašuje, že uvedené
    skutečnosti pro něj proto nejsou rozhodující při stanovení obsahu této smlouvy ve
    smyslu § 167 odst. 1 písm. b) Správního řádu. Tyto okolnosti nebudou mít vliv na
    plnění povinností Investora dle této smlouvy.
9.11. Bude-li kterékoli ustanovení této smlouvy zrušeno nebo bude-li dán důvod pro
    jeho zrušení, nedotýká se tato skutečnost ostatních ustanovení této smlouvy, která
    jsou plně oddělitelná a mají podle vůle Smluvních stran přetrvat i samostatně.
9.12. Dojde-li k pravomocnému zrušení části této smlouvy, zavazují se Smluvní
    strany, že bez zbytečného odkladu zahájí jednání o řešení této situace a nahradí
    zrušenou část této smlouvy nebo celou smlouvu novou plánovací smlouvou ve
    smyslu § 130 a násl. Stavebního zákona nebo dodatkem k této smlouvě tak, aby nová
    plánovací smlouva či dodatek k této smlouvě co nejlépe odpovídaly původně
    zamýšlenému účelu Smluvních stran a původnímu obsahu této smlouvy a tak, aby
    byl zajištěn soulad s právními předpisy (dále jen Nová smlouva).


                                        12



                                                                                      Strana 15 / 20
      9.13. Do uzavření Nové smlouvy se Smluvní strany zavazují postupovat ve vzájemné
          koordinaci a součinnosti tak, aby neohrozily účel této smlouvy a možnost jeho
         naplnění, zejména pak nahrazení zrušené části smlouvy nebo zrušené smlouvy
         Novou smlouvou. Smluvní strany si do uzavření Nové smlouvy nejsou povinny
         vracet jakákoli plnění poskytnutá podle této smlouvy, i kdyby byla zrušena
         ustanovení této smlouvy, která zakládala původní právní titul pro dané plnění.

                                 10. Závěrečná ustanovení
      10.1. Investor bude doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí dle této
          smlouvy prostřednictvím e-mailu na adresu: zalkovska.jana@brno.cz a do datové
          schránky.
      10.2. Není-li v této smlouvě stanoveno jinak, lze tuto smlouvu měnit pouze na základě
          písemné dohody Smluvních stran, formou písemných dodatků. Jiná forma změn této
          smlouvy je vyloučena. Za písemnou formu nebude pro účely této smlouvy
          považována výměna e-mailových či jiných elektronických zpráv.
      10.3. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za
          obchodní tajemství dle § 504 Občanského zákoníku a udělují souhlas k jejich užití
          a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
      10.4. Jakékoli smlouvy uzavřené na základě této smlouvy zůstávají v platnosti
          i v případě pozbytí platnosti, ukončení či zrušení této smlouvy a všechny tyto
          smlouvy jsou na sobě vzájemně nezávislé.
      10.5. Tato smlouva, smlouvy na ni navazující, jakož i veškeré právní vztahy z nich
          vzniklé nebo s nimi související, se řídí českým právem. K přezkumu souladu této
          smlouvy s právními předpisy dle § 165 Správního řádu a k rozhodování sporů z této
          smlouvy je v souladu s § 132 Stavebního zákona příslušný Krajský úřad
          Jihomoravského kraje.
      10.6. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem jejího podpisu druhou
          Smluvní stranou. Město zašle bezodkladně po uzavření této smlouvy tuto
          příslušnému úřadu územního plánování, který zajistí její vložení do národního
          geoportálu územního plánování.
      10.7. Tato smlouva bude uveřejněna v registru smluv ve smyslu zákona č. 340/2015
          Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
          a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Tato
         smlouva nabyde účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv.
      10.8. Smluvní strany uzavírají tuto smlouvu dobrovolně, dle jejich pravé, vážné
          a svobodné vůle.


      10.9. Přílohy této smlouvy tvoří:
     10.9.1. Příloha č. 1: Koordinační situace Investičního záměru
     10.9.2. Příloha č. 2: Katastrální situační výkres Investičního záměru
     10.9.3. Příloha č. 3: Situace potvrzená OD MMB a BKOM ze dne 11.6. 2026

Doložka: Tato smlouva byla schválena na Z9/….. zasedání Zastupitelstva města Brna, konaném dne
…………………….




                                             13



                                                                                           Strana 16 / 20
V Brně dne ………………………               V Brně dne ………………………



Město:                             Investor:




___________________________        ___________________________
Statutární město Brno              Leskava III., s.r.o.
Ing. Tomáš Pivec, MBA              Karel Navara
vedoucí Odboru investičního        jednatel společnosti
Magistrátu města Brna




                              14



                                                                 Strana 17 / 20
                                                                                                                                                                                                                          »
                                                                                                                                                                                                                                  f
                                                                                                                                                                                                                              /
                                                                                                                                                                         2907/1                                          //
                                                                                                                                                                                                                          /
                                                                                                                                                                     l 7                                            / P

                                                                                        3271/2                                                                           í




                                                       75007                                                                                                         U

                                                                                                                                                                 (B3asa
                                                                                                                                                                                                           s    i




                                                „ B.       /PŘetožn sm Pimovoou                                 90 08-50 10                                      4
                                                                                                                                                                             n
                                                                                                                                                                                                /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    KUMMUZACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      —— — "w——— | MAPHOVNÉ STĚ VEŘEJNÉHO OSVĚREM, PŘESNÝ POPIS VZ 5015"
                                                                    M                                           PŘELOŽKA CETIN, OUANTCOM, ČRA               /'2897/2                          /
                                                                           3272                                                                 1746/4/ ©                             /                                                                                                                                LEGENDA PLOCH
                                                                                                                                           Statut. město Brno,               ha                                                                                                                                                             OBRYS NAVRHOVANÉHO OBJEKTU
                                                                                                                                          Dominí                                          ,




                                                                                                                      oi
                                                                                                                                           136/1,.Brmo7mésto, jj                                                                                                                                                                            ZATRAVNĚNÉ PLOCHY
                                                          RETENČNÍ NÁDRŽ 807                                                                                                                                                                                                                                                                PARKOVACÍ STÁNÍ, DISTANČNÍ BET. DLAŽBA
                                                       7:64 RNI, RNZ                                                                                                                                                                                                                                                                        DISTANČNÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ZATRAVŇOVACÍ DLAŽBA ECORASTER E50
                                                   ==                          o                                                                                                                                                                                                                                                            KOMUNIKACE, BETONOVÁ DLAŽBA
                                                                                                                                  PŘÍPOJKA VODOVODU gu,                      3934
 90 04
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            PARKOVACÍ MĚSTO INVALIDNÍ, BET. DLAŽBA
                                                                                                                                                                             ců                                     >                                                                                                                       OLAŽEBNÍ KOSTKY, ŽULOVÉ KOČIČÍ HLAVY
PRÍPOJKA DEŠŤOVÉ KANALIZAC
    011                                                                                                                                                                                                                                                      slok         J4746/24
 VSAKOVÁNÍ DEŠŤOVÝCH VOD                                                                                                                                                                                                                                                    X5 1-5
                                                                                                                                                                                                                                                                           K
 50                                                                                                                                                                                                                                                                       x                                                                 LAVČKA
 PRÍPOJKA SPLAŠKOVÉ KANALI|
                                                                                                                                                                                                                                                       SO 06                                                           959/26               pac        čsu oz Kamsmu
                                                                                                                                                                                                                                                         PŘÍPOJKA SILNOPRŮUDU                                          SEZNAM STAVEBNÍCH OBJEKTŮ
                1750/2                                                                                                                                                                                                                         SUEZD PRO RD                                                                         „BYTOVÝ O0U
         Slotut. město Brno,                                                                                                                                                                                                                                                                                           50 02 KOVUNKUCE
               inkánské                                                                                                                                                                                                                                                                                                        i           „PŘÍPOJKA

         196/1, Brno-město,
                                                                                                                                                                              POZEMEK VE ZPRÁVĚ 8 AVEKA-




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ———— PŘÍPOJKA
              60200 Brno                                                                                                                                                                                                                        — 8011                                                                               —     PŘÍPOJKA SUNOPROUDU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         A SLABOPROUOU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           „PŘELOŽKA PLYNOVODU STL
                                                                                                                                                                                                                                                      VSAKOVÁNÍ DEŠŤOVÝCH VOD.                                        SD 07.1.           PŘELOŽKA PŘÍPOJKY         PLYNU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ————— PŘELOŽKA, CET

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |     50 03..PŘDŽA

    50 08
                                                                                                                                                                                                                                              SDEZD PRO RD                                                             S0 10..  PŘELOŽKA ČESKÉ RÁDOKOVUNKACE

 OŘELOŽKA CETIN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
                                                                                                                                                                                                                                                      SO 15                                                           SD 15-            —— VEŘEJNÉ

        1749/7                          j                                                                                                                                                                                                             VEŘEJNÉ OSVĚTLENÍ                                 |            POZNÁMKY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |            — VEŠKERÉ NEJASNOSTI            00 PROJEKTU NUTNO KONZULTOVAT   S PROLEKI
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     — VEŠKERÉ KONSTRUKCE A PRÁCE BUDOU PROVÁDĚNY DLE PŘÍSLUŠNÝCH PLATNÝCH NOREM A
                                                                                                                                                                                                                                               EZD PRO RD                                           |                 m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     — VEŠKERÉ POUŽITÉ MATERIÁLY BUDOU POUŽITY 1. JAKOSTNÍ TŘÍDY A PRÁCE BUDOU PROVEDENÝ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                i
 9011                                                                                                                                                                                                                                                   1751/3
                                                                                                                                                                                                                                                   Meritum Investment,
                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     V 1.   KOSTNÍ TŘÍDĚ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     PŘEDSTÉNY BUDOU PROVEDENÝ JAKO DVOJITĚ OPLÁŠTĚNÉ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      PŘI ZMĚNĚ VÝROBKŮ ZA JNÉ NUTNO ODSOUHLASIT S PROJEKTANTEM A INVESTOREM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               =
 VSAKOVÁNÍ DEŠŤOVÝCH                                                                                                                                                                                                                             spol. s r.o., Vockova                  |                             PODLAHY S NAVRŽENOU Hl STĚRKOU — STÉRKA BUDE VYTAŽENA MN. 150 mm I PO SVSLÉ
                                                                                                                                                                                                                                                 1803/79, Královo Pole,                                              — TATO PROJEKTOVÁ DOKUMENTACE SLOUŽÍ PRO STAVEBNÍ POVOLENÍ A KENAHRAZLJE PROVÁDĚCÍ
                                                                                                                                                                                                                                                       61200 Brno
                                                                                                                                                                                                                                                  BPEJ 25800, 20110                 |
 90 15                                                                                                                                                                                                                                                                                                              PROJEKTANT A JM VYPRADOVANÁ PO PŘEDPOKLÁMÁ, ŽE            VÝBĚROVÉHO ŘÍZENÍ A PŘÍPADNÁ

 VEŘEJNÉ OSVĚTLENÍ                                                                                                                                                                                                                           SJEZD PRO RD                           i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     REALIZAČNÍ FIRMA JE ODBORNĚ            K PROVÁDĚNÍ  NNOSTI A K DOPLNĚNÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     INFORMACÍ PRO PLNOHODNOTNÉ ZHOTOVENÍ DLA. ÚČASTNÍK VÝBĚROVÉHO ŘÍZENÍ / REALIZÁTOR JE
                                                                                                                                                                                                                                      čem




                                                                                                                                                                                                                                                                                   Í                                POVNEN                             DÍLA DOFLNT   A ZAHRNOUT DO
                                                                                                                                                                                                                                                        1751/3                 |                                     NABIDKY, PŘPADNÉ JE DISKUTOVAT A PŘÍPOMĚNKOVAT S PROJEKTANTEM PŘED POOÁNÍM CENOVÉ
                                                                                                                                                                                                                                      naj




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     NABDKY TAK, ABY                  DLOUHOLETÝMI ZKUŠENOSTM A VĚDOVOSTU

 50 05                                      C                                                                                                                                                                                                                                                                         CELSTVÉHO A POŽADOVANÍ

 PŘÍPOJKA SPLAŠKOVÉ                         C
                                                                                                                                                                                                                                      EESS




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     POČET PARKOVACÍCH MÍST
KANALIZACE                      i                                                                                                                                                                                                                                                                                    EXTERÉR: 8 PARKOVACÍCH MIST
                                                                                        —YfŠKa Amky 00 TERÉNU
                                                                  SNÍŽENÁ TERASA
                                                                              V 6.NP:




 S0 04                              |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     INTERÉR: 203 PARKDU      MST
                                                                                                    STŘECHA
                                                                             BYT




                                                                                                                                                                                                                                      S




                                                                                                                                                                                                                                             | SJEZD PRO RD                                                          (POŽADOVANÝ POČET PARKOVACÍCH MÍST: 214)
                                                                                                         50 m




PRÍPOJKA DEŠŤOVÉ                        Č
KANALIZACE
                                                                             PRO



                                                                                               Aj




       1750/3
 Statut. město Brno,
 Dominikánské nám,                                                                                                                                                                                                                                           3
 196/1, Brno-město,
      60200 Brno
                                                                                                                                                                                                                        8
                                                                                                                                                                                                                        3 kn

                                    é6 h                                                                                                                                                                                                     ZĚLEŇ                                                                                                         čety praní
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ZaroČat pant
      s014 1                                                                                                                                                                                                   17514                                                                                                                                       PRO:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ETR
 PŘELOŽKA PŘÍPOJKY             © ©
 VODOVODU OMV                   / g                                                                                                                                                                                       501                                                                                                                              NOVOSTAVBA BD LESKAVA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           n OYOŘŠTĚ,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    BRNO, pere. 1750/2,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  LA. STÝ USKOET
 90 07.1              T                                                                                                                                                                                                  VSAKOVÁH                    H vo0                                                                                                  sd mat
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            DOE D2                                      LK
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          we

  PŘELOŽKA PŘÍPÁVKY PL V                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   darat                                        zs




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           STTUACE KoCFDNUČÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           čna                                           tz
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           čo est                                        G
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   Strana 18 / 20
                                                                           1745/59

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               301/1
                                         174511
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              270/1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    2
        1749151                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Ň

                           1749JAT3                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                301/3                 |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     270/2
           174950                                                                                                      51                                                                                                                                                                                                                                                            /                                                                        267
                                                                                                                                                          1749,                                                                                                                                                                                            =        ae       zed
                                                                                                                                                        sen        č

                                                                                                         17494                                          196/1, Bro-rčsta                                                                                                                                                                               )       746/24
                                                  17490219                                                                                                    ana                                                                                                                                                                                                   ně
                17490315                                                                                                    8451                             ezean                                                                                                                                                                                             .

                                                                                                                   4           64                                                                                                                                                                                                                                                            |                                                      pu


                                                                                                     17491465                                                                                                                                                                                                                                                                       1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   k

                                                                                                                                       3                                                                                                                                                                                                                                                     |
                                                                                           T:                                                                                                                                                                                                                                                                                    1751/26

                                                                                                                                              83
                                                                                                        17491484
                                                                                            3                                                                      1749/7
                                                                                                                                                   95
                                                                                                A        7,                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
                                                                                                                                             506                                                                                                                                                                                                                             |                   |
     17490314                                                                                           1749/507                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
                                                                                   1                                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
                                                                                                                                           518
                                                                                       7
                                                                                                                                           529
                                                                                                              17491450

                                                                                                                                       540                                                                                                                                                                                                                              3

                                                                                                    1749/41
                                                                    1749/313

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
                                                        1749/6                              17491542                        1749/305                                                                                                                                                                                                                                                                 |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
                                                                    cí,                                                                                                                                                                                                                                                                                             |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |

                                                    .                                                                                                                                                                                                                                                                                                          !
         17490311
                                                                        1749/312                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |                                                                i

|                                                                                                                                                                                                   151/5                                                                                                                                                                                                        |
:
                                                            s                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            974/35
||

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |                                              :
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
                                                                                                                                           1749/306                                                                                                                                                                                                                                                                       |

                               1749/85
                                         ,                                                                                                                                                                  TVT      z51notrsiní
                                                          1749/86                                                                                                                                                                  1791121475141
                                                                                                                                                                           1749156                                                                 VP   S1RA              Ste a116175)NT                                       1751125
                                                                                                                                                                                                                                                                                    :         S19   25   MÁ8112751,34751/24




                                                                                                                                                                                     1750/1
                                                                                                                                                                                                                                                               17511                                                                                               974182

                                                                                                                                                                                                                  1751
                    1749/552                  1749/553                    1749/555
     491536 9/551                                                              17494                                     1749/87             1749/88                                                                                                                                                                            LEGENDA           PLOCH

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           OBRYS NAVRHOVANÉHO OBJEKTU
                                                                                                                                                                  Hasta                        —                                                                                                                                                           ZATRAVNĚNÉ PLOCHY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           PARKOVACÍ STÁNÍ, DISTANČNÍ BET. DLAŽBA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           DISTATNČNÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           PARKOVACÍ STÁNÍ, DISTANČNÍ BET. DLAŽBA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ECORASTER E50
                                                                                                                                                                                                   175416                                                                                                                                                  KOMUNIKACE, BETONOVÁ DLAŽBA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           PARKOVACÍ MÍSTO INVALIDNÍ, BET. DLAŽBA
                                                                                                                                                                                                                                                                                           s71h8                                                           DLAŽEBNÍ KOSTKY, ŽULOVÉ KOČIČÍ HLAVY
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ZAHRADNÍ CHODNÍKY, BETONOVÁ DLAŽBA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           NAVRHOVANÉ KOMUNIKACE, ASFALT
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           MLATOVÁ KOMUNIKACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           ASFALTOVÁ KOMUNIKACE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           HRANICE PARCEL DLE KATASTRU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  sj                    HRANICE POZEMKU INVESTORA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               LEGENDA            ŽELEZNIČNÍCH TRAS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  I                                     STÁVAJÍCÍ ŽELEZNIČNÍ TRASA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           tání            NAVRHOVANÁ | ŽELEZNIČNÍ TRASA VRT
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           (NENÍ SOUČÁST TOHOTO PROJEKTU)
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                s
     =
                                      ———————

                                                                                           ——————
                                                                                                                                                                                 a

                                                                                                                                                                                                                                                                  A                                 =                          40,000 = 227,20 m nm. Bp.




       L   S
                                                          wm                                    a                                  =<                                                                                                                                                                                         ZBOFOWTEL:                                    ATELÉR, SVATOPLUKU                                   ČECHA      U
                                   n                                                                               ——————.                                                                    ===..                            =“                                                                                              GENERÁLNÍ PROLEXTANT:
                                                                7%                                                ===                                                  —MAVRHO
                                                                                                                                                                           = X                              VANÁTR             ——                        EZ
                                                                                                                                                                                                                                                                               —
                                                                                                                                                                                                                                                                                    EE                                        ZOGPOVÉDNÝ PROJEKTANT:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               KONTROLOVAL:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        Strana 19 / 20




                                                                                                                                                                                       n                                     ASA            VRTBÍFE:                                                                           VYPRAVIL
                                                                                                                                                                                                                                                                   S   BRNO——                                                  INVESTOR:

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               NOVOSTAVBA BD LESKAVA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ul DVOŘIŠTĚ, BRNO, parcč. 1751/2, k.ú. STARÝ LÍSKOVEC
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               STUPEŇ PROEKTL                                                                                                           1P2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               ZAKÁZKOVÉ ČSLO:                                                                                                      V21.450
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              DATU:                                                                                                                 2006


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               SITUACE KATASTRÁLNÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          MĚŘITKO:                                                                                                                    150
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ČS VÁRESU
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       (2
                                                                                                                                                                                                                                                           Strana 20 / 20
a                                                      říj    or3
6n                                                           A
                                            PÝMDOA ZDIVA
                                                                l
                                                                                                                                                                                                                         MVY 115 VYZOTBYK
                                                      ns
                                                                                                                                                                                                                            1    2005
              23V VIS VY Z/ÁKU 900 RY SAO A
                                  VAVOSII C8 VAKVLSOON                                                                                                                                                                            AHO NOOAOOOA
Ur i                                                                                                                                                                                                                             Odlýd VMZOTJUd
                                                                                                                                                                 vIVSLi
(RCA Z REO VLC VZULY
                                  odg wu
                                       w (7l/7Z = (00'0F
                                                                                                                                                                                          P
                                                                                                                                                                                                 S
                                                                                                                                                                                              fěbevy
                                                                                                                                                                                                       Pá
                                                                                                                                                                                                       enana
                                                                                                                                                                                                                                       JDVZNVNVM
                                                                                                                                                                                                                                JA0IS30 VYTOdJšd
                                                        (rz     St    KADMOKAYA 130 4to/n00V70d)
                                                                       AS)N HYDVONNNA CDC "UZIAJINÍ
                                                                                                                                                                                                                                        V008
                                                                          1S)A KODYLONÁVÁ B YJUINA
                                                                                                                                                                                                                                  JIVZITN
                                                                     JS) HOJDVAONSVÁ 1390d                                                                                                                               AAOMSVIdS VAPOdJeld
                                                                       Vyd OKONVADOVZOd V OAUSI
JMOVOIOHZ     IAISOKDOJA     V   MUSONSSNAZ    UKLTIOHNOJO          JMVAS   USVYZ AV VL JMOEM
                                                                                                                                         E/SZL       -M
                                                                                                                                          O4 Old OZ3rS i
HOUNEBYLOd INZIN400 X V USONNI) JIDOYKONA M YT9OSDAZ JAMOBO0 30 VAS JIJYZINSU
Kovy V OIZ OHOAOUDOMA XIISVOO 37 VOYDOLOS O YYAODVVAU MO V UNLGOUÍ
                                                                                                                                       01102 '00857 348
JOJOVAOSÁ ZTAZVAHYNZN V JITYVO4 DADAVIS OBA JRNOIS ZIVVBNTYO0 VAOLXZ/ONÁ OIYL —
                                                                                                    "DOrOVd                                owg 00219
                                                                        DYNYLSKOA                                                    "ajod ovojory "64/CoB1
JISUS   Od | WU OSL NT VNOZYVA 30N8 VYSJIS — NOXYJIS IA NONÍZEANÍ S JHYIOOd —                                                        Da0y30A     "OU    5 "ods
           M2VOLSIVN V NINYLNŽPOSA S USVIHNOSOO OMNIA JM00 VZ OXDOVIA JAJNZ ld —                                                      Avouusoduj tnjojý
            ZUJISYJ4O JUANA ONYT AITIKOMA NOONA AM21S03Yd JAONOLUVXOVIVS JUVSA -                                                               e/ISLI
                                                                  KL JALSOXVY 4 A
KOGOVOLd     NODNA   IDY8A V ADYL JNISONYP "L AUZNOd NOONA ATAKIIVY ŽL7NOd JYINÍM —
                                                MMÁYLN HILUZNOd OOFTYOOd HISINIU
W NNTSON HOJIIVNÍ HOMISMSYÝA JKT ANJTYKOUÁ MOONB JIVUÁ V DNNISKOX JHINSA —
       NMOLNYDOFOUA S AVADDVÝZNON OMLR NAYITOVÁ 00 ANUHOGO V HSONSVON ZYIVSU —
                                                                     AMNYNZOd
                                                                                                                                          OM Old 023
                                                                                                                G   Z/LSL
                                      NONOVADANS       V NONOH4ONVS VYPOdY                                                                                                                                                 ou/g 00209
                                              JINAK JAOKSVMS VATOdJS                                                                                                                                                     "osou "1/961
                                                ADYZNVAVA JM0|S30 VArOdÝA TT  7H0                          05
                                                         OONOOOA VXLOBÝKTT TUTO                            05                                                                                                                          wo
                                                                                                                                        OM OU4 023                                                                       "oui 0)53W "1M)BIS
                                                                                                                            NONÝUAONIS VYPOdjY
                                                                                                                                                                                                                 HYNVA    JAOXSVIdS VAOdJY
                                                musvava m0 vst9 paaovva ©
                                                                           vyJavy
                                                  VYOISIN       NNMIZOK IINÁM
                                                                                                                                                                                                               PYZTVNÝM 3A0JS30 VATOJNŮ
                                                NULSYLYN D0         12     IDN
                                                         JDOCANNOM
                                                             JDOANANON

                                                                         VAOLTLSSY
                                              KTYSSY "IDOCNNNOX JNYPOKBAVN
                                                                           ADI                                                                                                                                                          »0 0:
                                       VBŽYŮ VAONOUA          "AXNOOHI |OVUHYZ
                                      JAN     KXDON    IKOMNZ DUSON BIO
                                      VAZVO    "138 KODNAN OLSIA JOVAONUVÁ
                                                VBZYO YAOVOLÍG "IIDENANOX
                                        09) UJISYVOJÍ VOZVNO DYLOVAYSIVÍ                     si        č
                                                              AHDOTÁ ZNJNAVALYZ
                                               nor ovsroeyss I
                                                                                     K30Id        VON3II1
                                                 JIVMONA POV             VALÍ
                                                      JDIMNVU VOLIT VKOL
                                                             MVA VrrDebéE
     (02) NNOVY 1MNOG) O                                 WKITDA MA VK
                                                                                                                              Lo€                                                 a/LZE
                      BWV                     8 WJYM "US NOVOU OSZ
                                                                                                                                                                                                                                                                                          Annan N00
                                        "3 VNTIYJA MEVA DOK)             POUM        ——————————                                                                           WL06%
                           KUTITI VNTIYMV "NOBÝY OUDOLD OKANIS NÍ         ———————
                           MLD        45 VNTZÍM INTIEVU OHBKNLEO VHOVÝA | ————————                                                                                                                                                                                                          9ulg   A
                                                                                                                                                                                                                                                   ee                       :       oup
                                                          JYS V ADrodykd HODIVAOHMAVN VONGITI
                                                                                                                                                                                                                                              940              0                W         PYSk
                                                                                                                                                                                                                    '$'B 90BylunLuox                    dysusu1g HSOUVAJods Áneads e
         DVA          ITT                           OA JONA IZO
                     ADI                         VKM NOVOU 46 POVÍZONY
                                 1777777774001 MOU d$ IOM-
                                                                                                                                                                                                                                WS          IMouyS6|A Op W9poaaid s owjsejynoS
                                        é    TINAŽROVA ZKL VU-                                                                                                                                                                                                                                     —ETED
                                                                            MYS MOJOJVAVIS VONBDIT
