Stavbaři začnou na České opět naplno pracovat od 5. ledna 2026 - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
23/12/2025
Stavbaři začnou na České opět naplno pracovat od 5. ledna 2026
Práce na stavbě nového kolektoru pod ulicí Česká se v plné síle obnoví od 5. ledna 2026. Stavbaři zde dokončí přepojení provizorního vedení parovodu, pokračovat bude identifikace a vymístění inženýrských sítí, na ulici Středova se začne hloubit přístupová šachta, která bude potřebná pro samotnou budoucí ražbu kolektoru.
Pro přepojení parovodu bude obnovena hloubená rýha na levé straně ulice, a to při pohledu směrem na náměstí Svobody. Průchod pro chodce zůstane zachován, je však nutné počítat s částečnými omezeními. Práce na této teplárenské soustavě zasáhnou i do trojúhelníku mezi ulicemi Česká, Veselá a Solniční. Z tohoto místa po vánočních svátcích zmizí mobilní stánky i prodejna květin. Pítko, které se zde nachází, bude za dozoru Národního památkového ústavu demontováno a dočasně uloženo do muzejního depozitáře.
Ulice Veselá je nadále zčásti zobousměrněna, zásobování zde má vyhrazena parkovací stání.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše