Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



  43. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku
  Česká basketbalová federace z.s. na uspořádání Mistrovství světa
                   v basketbalu U17 žen 2026

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3
000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 spolku Česká basketbalová federace z.s. na uspořádání
Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026 v Brně v termínu 11.–19. července 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Česká basketbalová
                                      federace z.s., se sídlem Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO
                                      45770778 z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na
                                      uspořádání Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026 v Brně v termínu
                                      11.–19. července 2026;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/165 Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  19.2.2026 v 11:22
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 19.2.2026 v 11:55                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  19.2.2026 v 11:55




Sestava vytvořena 19.2.2026 v 11:55   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 12
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-2
Obsah materiálu                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                 4-6
Příloha k usnesení (SMLOUVA_dotace_MS_U17_basketbal_zen.pdf)   7 - 12




                                                                  Strana 3 / 12
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel žádost spolku Česká basketbalová federace z.s., se sídlem
Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO 45770778 (dále také „ČBF“) o individuální
neinvestiční dotaci z rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání
Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026 (FIBA U17 Women's basketball World Cup).

Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026 se uskuteční v termínu 11.-19. července 2026
v brněnské STAREZ ARENĚ VODOVA. Turnaje se zúčastní 16 národních týmů hráček do 17
let, celkem se odehraje 56 zápasů, z toho 24 zápasů ve skupinové fázi a 32 zápasů
v závěrečné fázi. Česká republika je z titulu pořadatele kvalifikována automaticky. 16 týmů
bude rozděleno do 4 skupin A–D po 4 týmech, v rámci kterých se hraje systémem každý
s každým. Všechny týmy se kvalifikují do osmifinále, kde se střetnou mezi skupinami A a B a
C a D (A1 vs B4, A2 vs B3, B1 vs A4 atd.). Vítězové z osmifinále postupují do čtvrtfinále, kde
svedou souboj o 1.-8. místo, poražení pak postupují do klasifikačních her o 9.-16. umístění.
Stejným systémem hry se turnaj dohrává až do finálního umístění všech 16 týmů. Všechny
zápasy závěrečné fáze se hrají na 1 utkání.

S Mistrovstvím světa bude spojena řada doprovodných akcí; připraveny jsou dětské a
juniorské basketbalové turnaje, školící semináře, charitativní akce, autogramiády, fan zóna
atd.

Celkové náklady na tento projekt činí 34 800 000 Kč. Požadavek o dotaci z rozpočtu města
Brna ve výši 3 000 000 Kč představuje necelých 9% z celkových nákladů akce.

Náklady na akci hodlá žadatel financovat následovně:
Statutární město Brno (OS MMB)                                            3 000 000 Kč
Jihomoravský kraj                                                         1 000 000 Kč
Národní sportovní agentura                                               24 360 000 Kč
Příjmy z propagace                                                        1 900 000 Kč
Příjmy ze vstupného                                                       1 000 000 Kč
Vlastní činnost                                                           3 540 000 Kč

Šampionát bude mít pozitivní dopad na rozvoj mládežnického a ženského sportu v regionu;
přítomnost budoucích hvězd světového basketbalu přispěje k popularizaci basketbalu
a zdravého životního stylu mezi dětmi a mládeží. Akce podpoří cestovní ruch a pomůže
s propagací města Brna ve světe. V rámci multiplikačního efektu lze očekávat ekonomický
přínos pro veřejné rozpočty i místní podnikatele (ubytování, kultura, doprava, obchod aj.).

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018–2030, kde je ve „Strategické
části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních
organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.

Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.




                                                                                            Strana 4 / 12
Odbor sportu MMB požádal v souvislosti s předkládaným materiálem o stanovisko Odbor
implementace evropských fondů MMB (OIEF MMB), který plní funkci centrálního pracoviště
pro oblast tzv. „veřejné podpory“ dle pravidle EU.

Stanovisko OIEF MMB:

„K posouzení žádosti České basketbalové federace o poskytnutí podpory na organizaci
Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026 z hlediska pravidel veřejné podpory uvádíme
následující.

Aby mohlo být předmětné opatření vyhodnoceno jako veřejná podpora, musí naplnit čtyři
základní znaky veřejné podpory, tj. pocházet z veřejných prostředků, zvýhodňovat selektivně
určitý podnik ve smyslu práva EU, být způsobilé narušit hospodářskou soutěž a ovlivnit obchod
mezi členskými státy EU.

V oblasti sportu se přistupuje k vyhodnocení povahy subjektů jako podniků zpravidla
v případě, kdy jde o nejvyšší dvě úrovně soutěží v příslušném sportu, současně také
s přihlédnutím k jeho oblíbenosti a rozšířenosti. Pokud jde o basketbal, jde o sport, který má
širokou diváckou základnu, a to nejen z pohledu diváků v České republice, ale také diváků
evropských či celosvětových, jak ostatně vyplývá i z předložené žádosti.

Při posuzování podpory poskytnuté v oblasti sportu je také poměřováno, zda jde o podporu
profesionálního dospělého sportu či podporu mládeže a dětí. Ačkoliv příjemce podpory není
sportovním klubem, ale sportovní federací, i ona by byla zřejmě způsobilá v obecné rovině
naplnit znaky podniku ve smyslu práva EU a poskytnutím podpory by tak došlo k selektivnímu
zvýhodnění podniku. Pravidla veřejné podpory se však vztahují na oblast sportu v takovém
rozsahu, v jakém sport představuje hospodářskou činnost. Podpora poskytovaná v oblasti
sportu je dle výkladu pravidel veřejné podpory ospravedlnitelná (nenaplňuje tedy znaky
veřejné podpory), jestliže plyne na podporu sportovního rozvoje mládeže a dětí. Přesto
důrazně doporučujeme zvážit povahu a rozsah podílu činnosti organizace této akce, která by
mohla představovat případnou ekonomickou činnost (příjmy ze vstup, reklamy, médií, aj).“

Finanční prostředky je navrhováno uvolnit z položky Odboru sportu – ORJ 5100, §3419,
položka 5222 – Dotace – Sportovní akce mezinárodního významu – individuální dotace.

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
pozdějších předpisů, na základě které bylo možno dotaci narhnout.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které ČBF obdržela z úrovně Odboru sportu MMB
z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2025 – individuální dotace ve výši celkem 6 000 000 Kč, programová dotace ve výši
52 000 Kč
2024 – žádné dotace
2023 – žádné dotace




                                                                                           Strana 5 / 12
Stanoviska dotčených orgánů:
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 17. 2. 2026.
Hlasování: 10 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                            Ing. Zdeněk Machek




                                                                                                                                                                                                                   Mgr. Jaroslav Suchý
                                                                       Mgr. Vladan Krásný




                                                                                                                                                   Ing. Ondřej Porwisz




                                                                                                                                                                                              Ing. Martin Schwab
                                                                                                                                                                         Bc. Petra Quittová




                                                                                                                                                                                                                                         Mgr. Marek Viskot
 Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                  Nykodým, Ph.D.
                                    Ivana Fajnorová
                   Adam Stanislav




                                                      I Karel Cholek




                                                                                                                 Miroslav Mikšl


                                                                                                                                  Doc. Mgr. Jiří
 pro               pro              pro               pro              pro                  --                   pro              pro              pro                             --         pro                  pro                   --



Materiál byl předložen na schůzi č. R9/165 Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026.




                                                                                                                                                                                                                                                             Strana 6 / 12
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 10/ID


                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         Česká basketbalová federace z.s.
   adresa sídla:             Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha
   IČO:                      45770778
   bankovní spojení:         Fio banka, a.s.
   číslo účtu:               2101623492/2010
   zástupce:                 Michael Šob, generální sekretář
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                           z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                           Článek I.
                                      Základní ustanovení
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu města Brna ve
formě dotace (dále jen „dotace“) na projekt:

                                                                              výše dotace
                                  název projektu
                                                                                  v Kč
       Uspořádání „Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026“, Brno          3 000 000
       T: 11.–19. července 2026

       Celkem                                                                   3 000 000

Žádost o dotaci z rozpočtu města Brna je evidována pod č.j. MMB/0070864/2026 (dále jen „žádost“).

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí
účinnosti smlouvy.

Období, ve kterém lze dotaci využít, a kdy musí vzniknout způsobilé výdaje, je od 1. 1. 2026 do
19. 7. 2026.

Doba, v níž musí být uhrazeny způsobilé výdaje, je od 1. 1. 2026 do 31. 8. 2026.

                                                   1


                                                                                            Strana 7 / 12
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 10/ID


                                        Článek II.
                                       Účel dotace

1. Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti vč. všech příloh na
   uspořádání Mistrovství světa v basketbalu U17 žen 2026 v Brně v termínu 11.–19. července
   2026, a to jmenovitě pouze na níže uvedené výdaje uvedené v příloze č. 3 žádosti „Finanční
   rozvaha projektu – účel požadované dotace“, které jsou výdaji způsobilými:
       a) nájem hal,
       b) ubytování a společné stravné účastníků akce
   (dále jen „způsobilé výdaje“)

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
   nezpůsobilými.

                                     Článek III.
                              Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
   všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
   její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
   znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dotační smlouvy… v částce …. Kč“.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
   30. 9. 2026. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
   webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O způsobilosti výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout
   poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
   v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
   Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
   a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.

V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

   a) nájem hal, příjemce doloží:
      • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště vč. uvedených
          dnů nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato,
      • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,


                                             2


                                                                                         Strana 8 / 12
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 10/ID


       •   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují odeslání finančních prostředků,

    b) ubytování a společné stravné účastníků akce, příjemce doloží:
       • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
       • propozice soutěže,
       • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují odeslání finančních prostředků,

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

    c) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny a stručný popis
       realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby a
       zdokumentování propagace a doprovodného programu, prezentace v médiích,
       výsledkové listiny, počet diváků aj.
    d) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
       prokazatelně uvedeno logo města Brna,
    e) výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné předepsané tabulky se skutečnými
       celkovými způsobilými výdaji souvisejícími s projektem, na který byla dotace poskytnuta,
       včetně výpisu z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy 5 – náklady (v případě
       podvojného účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě jednoduchého
       účetnictví). V této tabulce bude také uvedena výše veškerých skutečných výdajů a příjmů
       souvisejícími s projektem, na který byla dotace poskytnuta.

8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl zanesen
    do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady
    musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen klubu).
    Způsobilé výdaje pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace. Způsobilý výdaj musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
11. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
12. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení
    plateb v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace
    je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
                                             3


                                                                                         Strana 9 / 12
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 10/ID


15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace, této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
    c) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
        symbolem, kterým je číslo smlouvy,
    d) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
        roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
        symbolem 64022229,
    e) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
        na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    výdajů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga
    města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města Brna je
    povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce
    během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde
    umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna
    (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města
    Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky
    minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní
                                              4


                                                                                           Strana 10 / 12
                                                                     č. smlouvy:
                                                                     č. žádosti: 10/ID


    varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho
    umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze stáhnout na
    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a Manuál na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
29. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
30. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
        a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
            statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
            poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
            poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
            vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
            výši poskytnuté dotace,
        c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III Podmínky poskytnutí dotace, bodě 4, 7 písm.
            c/-d/, 10, 13, 24, 25, 26, 27 a 28 této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
31. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
32. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
33. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
34. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
35. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních

                                              5


                                                                                           Strana 11 / 12
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 10/ID


       údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
       ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
       příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
   36. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
       znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
       na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
       vypořádání práv a závazků.
   37. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
       veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
   38. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost až 40 ks vstupenek na akce
       konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.


                                          Článek IV.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne …

V Brně dne:                                                      V Brně dne:




……………………………                                                      ……………………………
  poskytovatel                                                      příjemce




                                                 6


                                                                                             Strana 12 / 12
