S výběrem varhan pro Janáčkovo kulturní centrum pomůže mezinárodní expertní tým - Tiskový servis
S výběrem varhan pro Janáčkovo kulturní centrum pomůže mezinárodní expertní tým - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Kultura & kreativní odvětví
S výběrem varhan pro Janáčkovo kulturní centrum pomůže mezinárodní expertní tým
S výběrem varhan pro Janáčkovo kulturní centrum pomůže mezinárodní expertní tým
09. října 2024
2 minuty čtení
Členy expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan pro Janáčkovo kulturní centrum dnes jmenovali brněnští radní. Složení skupiny je mezinárodní, čestnou členkou bude prof. Alena Veselá, emeritní rektorka JAMU, varhanice a iniciátorka výstavby nové koncertní síně.
„Vzhledem k mezinárodní ambici sálu, k předpokládané finanční náročnosti a k velmi specifickému předmětu takové zakázky potřebujeme úzce spolupracovat se špičkovými externími odborníky. Dnes jmenovaná expertní pracovní skupina tedy bude u všech důležitých kroků, ať už jde o specifikaci nástroje, správnost zadávací dokumentace, nebo o odborné posouzení doručených nabídek. Jedině tak můžeme garantovat, že budou v Brně nové varhany odpovídajících vlastností a kvality,“
uvedla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a dodala:
„Velmi si vážím toho, že nabídku členství v nejužším týmu přijaly významné osobnosti, jimž patří mé poděkování.“
Veřejná zakázka na dodávku odpovídajících koncertních varhan bude z úrovně magistrátu probíhat souběžně s výstavbou Janáčkova kulturního centra, expertní skupina tak začne pracovat již v listopadu. Cena, za niž bude nový nástroj pořízen, vzejde z jednání v rámci přípravy zadávací dokumentace. Předpokládá se, že půjde o desítky milionů korun. Na financování varhan se mohou podílet individuální i firemní dárci prostřednictvím
veřejné sbírky s názvem Varhany pro Brno
.
Složení expertní pracovní skupiny pro veřejnou zakázku na dodávku koncertních varhan
·         Christian Schmitt (Německo) – varhaník, pedagog
·         Aart Bergwerff (Nizozemsko) – varhaník, pedagog
·         prof. MgA. Zdeněk Nováček – varhaník, pedagog
·         PhDr. Marie Kučerová – ředitelka Filharmonie Brno
·         Mgr. Vítězslav Mikeš, Ph.D. – vedoucí oddělení dramaturgie Filharmonie Brno
·         prof. Ing. arch. Petr Hrůša – projektant sálu
·         prof. MgA. Alena Veselá – emeritní rektorka Janáčkovy akademie múzických umění v Brně (jako čestná členka)
Smlouva se
zhotovitelem Janáčkova kulturního centra byla podepsána
koncem srpna 2024. V současné době je již předáno staveniště a připravuje se plánovaný archeologický průzkum i demolice bývalé trafostanice hotelu International.
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Kultura & kreativní odvětví
133
Související
Město hledá zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum. Chce nástroj světového kalibru
28. května 2025
Další zprávy z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
16. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Divadlo Radost povede umělecká manažerka a divadelní produkční Tereza Ondrová
Absolventku pražské AMU se zkušenostmi ve vedoucích pozicích v Divadle DISK, v TIC Brno nebo v Divadle Husa na provázku dnes jmenovali ředitelkou Radosti brněnští radní. Stalo se tak...
14. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Namísto demolice útočiště pro umělce a hudebníky
V rámci přípravy výstavby Velkého městského okruhu na Tomkově náměstí vykupovalo město nemovitosti, které byly v kolizi s tímto záměrem. Jedna z budov, která je nyní...
08. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Brno rozezní žestě: Soutěž s třicetiletou tradicí hostí lesní roh a tubu
Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka přivítá v Brně téměř 150 hudebníků z 35 zemí. Už od roku 1994 patří podzim v Brně Mezinárodní soutěži Leoše Janáčka, kterou pořádá Hudební fakulta Janáčkovy...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.