Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



     152. Návrh Dodatku č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě
      veřejné infrastruktury "Polyfunkční dům Železniční, Brno-
                              Komárov"

Anotace
Předmětem předkládaného dodatku č. 1 je úprava ustanovení týkající se smluvního zajištění přesahů
stavby polyfunkčního domu, realizovaného stavebníkem na ulici Železniční, nad pozemky ve vlastnictví
města. Původní ustanovení o uzavření smlouvy o zřízení věcného břemene se nahrazuje ustanovením o
uzavření smlouvy o umožnění přesahu stavby. Dále se dodatkem doplňuje informace o převzetí stavebně
upravené účelové komunikace v ulici Hradlová městskou částí Brno-jih.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Dodatek č. 1 ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                               "Polyfunkční dům Železniční, Brno-Komárov" mezi statutárním městem Brnem a
                               společností První Železniční Komárov s.r.o., se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602
                               00 Brno, IČO: 080 59 969, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena Odboru organizačním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedeného dodatku č. 1.


Stanoviska

Materiál bude projednán na R9/037. schůzi Rady města Brna konané dne 14. 6. 2023.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec, vz. Ing. Petr Hudec
  Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  12.6.2023 v 14:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 13:28                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 21
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  13.6.2023 v 13:28




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 13:28   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 21
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-4
Příloha (Smlouva o spolupráci - Polyfunkční dům Železniční.pdf)              5 - 19
Příloha k usnesení (Dodatek č. 1 ke smlouvě o spolupráci Železniční final   20 - 21
RMB, ZMB.pdf)




                                                                                Strana 3 / 21
                                    Důvodová zpráva

Mezi statutárním městem Brnem a společností První Železniční Komárov s. r. o. byla dne
24. 5. 2023 uzavřena Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům
Železniční, Brno-Komárov“ (dále jen „Smlouva“).

Součástí Smlouvy je ujednání o uzavření smlouvy o zřízení věcného břemene k pozemkům ve
vlastnictví města, které budou dotčeny přesahy stavby polyfunkčního domu (balkony).
Jedná se o pozemky místní komunikace v ulici Železniční a veřejné účelové komunikace v ulici
Hradlová.

Na základě společné konzultace mezi Majetkovým odborem MMB, Odborem dopravy MMB a
Odborem investičním MMB bylo dohodnuto, že přesahy stavby bude vhodnější řešit uzavřením
smlouvy o umožnění přesahu stavby, a to zejména s ohledem na povolovací procesy při stavebních
činnostech na dotčených komunikačních plochách. Stavebník s tímto postupem souhlasí, proto je
orgánům města Brna předkládán ke schválení dodatek ke Smlouvě, kterým bude ustanovení
o uzavření smlouvy o zřízení věcného břemene nahrazeno uzavřením smlouvy o umožnění přesahu
stavby.

Dále se dodatkem do Smlouvy doplňuje informace o převzetí účelové komunikace v ulici
Hradlová, po provedení jejich stavebních úprav, do správy městskou částí Brno-jih.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na R9/037. schůzi Rady města Brna konané dne 14. 6. 2023.




                                                                                         Strana 4 / 21
                     Ao

                                                                             č. smlouvy: 5623172560

                    Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
<o
     ^                  „Polyfunkční dům Železniční, Brno-Komárov“

                                                 €1.1
                                             Smluvní strany

 1.1     Statutární město Brno
         se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Bmo-město, 602 00 Brno
         IČO: 449 92 785
         zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
         k podpisu smlouvy pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
         Magistrátu města Brna
         dále jen Město
                v
 1.2     První Železniční Komárov s.r.o.
         se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno
         IČO: 080 59 969
         DIČ: CZ 080 59 969
         společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně pod sp. zn.
         C 111671
         zastoupená jednateli Ing. Daliborem Lamkou a Ing. Alexejem Veselým
         (dále také jako Stavebník)

         Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                                  ČI. 2
                                             Stavební záměr

 2.1     Stavebník hodlá realizovat v lokalitě městské části Bmo-jih stavební záměr pod názvem
         „Polyfunkční dům Železniční, Bmo-Komárov“ (dále jen Stavební záměr).
         Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního objektu při ulici Železniční, na pozemcích
         v katastrálním území Komárov. Navrhovaná stavba navazuje na uliční frontu a tvoří nároží
         ulic Železniční a Hradlová, obsahuje bytové jednotky, ateliery, obchodní jednotky,
         parkovací stání a technické prostory. Hmotově je objekt členěn na část uliční a nárožní.
         Uliční část obsahuje 10 podlaží (3 podzemní, 6 plných nadzemních a jedno ustoupené).
         Nárožní část obsahuje 15 podlaží (3 podzemní a 12 plných nadzemních podlaží). Celkem
         bude v rámci stavby vybudováno 6 obchodních jednotek, které je možno mezi s sebou
         spojovat a rozdělovat, takže finální počet jednotek může být nižší nebo vyšší a 67 ateliérů
         (nebytové prostory s malou návštěvností), 56 bytových jednotek různých dispozic, 118
         odstavných a parkovacích stání pro automobily. Střechy všech částí navrhované stavby jsou
         zelené osázené intenzivní a extenzivní zelení, na ploše vnitrobloku budou osázené stromy.

 2.2     Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které
         jsou součástí převážně stavební návrhové funkční plochy smíšené s podrobnějším účelem

                                                  1



                                                                                                  Strana 5 / 21
                                                                         č. smlouvy: 5623172560

      využití stanoveným funkčním typem — smíšená plocha obchodu a služeb SO a částečně pak
      stavební stabilizované funkční plochy bydlení s podrobnějším úěelem využití stanoveným
      funkčním typem — plochy všeobecného bydlení BO.
      Předkládaný záměr respektuje funkění a prostorové regulativy ploch a je tedy v souladu
      s koncepcí územního rozvoje města.

2.3   V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po
      kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o komunikace, chodníky, sjezd a sadové
      úpravy.

2.4   Pro Stavební záměr byla zpracována společností kanceláří ATELIER RAW s.r.o. , IČO: 282
      99 442, v 04/2021 dokumentace pro územní řízení (dále jen DÚR), která tvoří přílohu
      č. 1 této smlouvy
                                              ČI. 3
                                     Účel a předmět smlouvy

3.1   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
      přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci v Stavebního záměru.
      Předmětem této smlouvy je dále dohoda smluvních stran o poskytnutí investičního
      příspěvku na vybudování veřejné infrastruktury Městem a další podmínky pro vzájemnou
      spolupráci smluvních stran v rámci realizace Stavebního záměru. Tato smlouva bude sloužit
      jako podklad pro vydání územního rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr.

3.2   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
      v souladu s DÚR, územním rozhodnutím, povoleními příslušných správních orgánů,
      v souladu s podmínkami stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci
      a provozovateli veřejné infrastruktury.

3.3   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
      a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
      Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                                               ČI. 4
                                      Veřejná infrastruktura

4.1   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována následující veřejná infrastruktura,
      která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených
      podmínek zajistí její správu, provozování a údržbu:

      •   SO 02 Komunikace a zpevněné plochy, úprava dopravního napojení:
          - SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční;
          - SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční;
                - SO 02.2.1 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční



                                              2



                                                                                              Strana 6 / 21
                                                                          č. smlouvy: 5623172560

          -   SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční; pouze:
                 - SO 02.3b Obnova vozovky, ul. Železniční - část střed ul. Železniční
                 - SO 02.3.1 Obnova vozovky, ul. Železniční
          -   SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční;
                 - SO 02.5.1 Nové chodníky ul. Železniční
          -   SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční; pouze:
                 -   SO 02.6b Obnova chodníků, ul. Železniční - část střed ul. Železniční
                 -   SO 02.6d Obnova chodníků, ul. Železniční - část při ul. Hradlová
                 -   SO 02.6.1 Obnova chodníků, ul. Železniční
          -   SO 02.4 Účelová komunikace ulice Hradlová
                 -   SO 02.4.1 Napojení ul. Hradlová
      •   SO 03.1 Zeleň veřejná.

4.2   SO 02 Komunikace a zpevněné plochy, úprava dopravního napojení

      Stavební objekt SO 02 Komunikace a zpevněné plochy, úprava dopravního napojení bude
      realizován na pozemku p. č. 1114/1 v k. ú. Komárov.

      V rámci tohoto stavebního objektu budou vybudovány následující dílčí objekty:

      -   SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční

      V rámci tohoto stavebního objektu bude provedena úprava stávajícího sjezdu na
      ul. Železniční pro napojení podzemních garáží nového objektu. Šířka vjezdu bude 5,5 m se
      sníženou hranou. Napojení bude provedeno přes nájezdový obrubník.

      —   SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční
                - SO 02.2.1 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční

      V rámci tohoto stavebního objektu budou v ul. Železniční vybudována 4 podélná venkovní
      parkovací stání. Parkovací stání budou z drobných žulových kostek kladených do vějíře.
      Oddělení parkovacích stání od vozovky bude provedeno drobnou žul. kostkou uloženou do
      řádků.

      -   SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, pouze:
                - SO 02.3b Obnova vozovky, ul. Železniční - část střed ul. Železniční
                - SO 02.3.1 Obnova vozovky, ul. Železniční

      V rámci tohoto stavebního objektu dojde k rekonstrukci stávající vozovky v ul. Železniční.
      Vozovka ul. Železniční bude mít původní asfaltový povrch.




                                              3




                                                                                               Strana 7 / 21
                                                                     č. smlouvy: 5623172560

     SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční
           - SO 02.5.1 Nové chodníky ul. Železniční

V rámci tohoto stavebního objektu dojde k rozšíření stávajícího chodníku v ul. Železniční
přiléhajícího k navrhovanému polyfunkčnímu domu na šířku 4 m, který bude proveden
z žulové dlažby. U vjezdu do podzemních garáží bude chodník doplněn zvýšenou částí
(ostrůvky) pro zvýšení bezpečnosti chodců.

 -   SO 02,6 Obnova chodníků, ul. Železniční pouze:
          - SO 02.6b Obnova chodníků, ul. Železniční - část střed ul. Železniční
          - SO 02.6d Obnova chodníků, ul. Železniční - část při ul. Hradlová
          - SO 02.6.1 Obnova chodníků, ul. Železniční

 V rámci tohoto      stavebního   objektu   dojde   k rekonstrukci   stávajícího   chodníku
 v ul. Železniční.

     SO 02.4 Účelová komunikace ulice Hradlová
           -   SO 02.4.1 Napojení ul. Hradlová
 Ul. Hradlová zůstává jednosměrná a jednopruhová, upravovaná část ul. Hradlové bude
 z žulové dlažby.

Podrobný popis stavebních objektů SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční, SO 02.2 Nové veřejné
parkovací plochy ul. Železniční, SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové
chodníky ul. Železniční a SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční je uveden v souhrnné
technické zprávě, která je součástí DÚR.

Umístění stavebních objektů SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční, SO 02.2 Nové veřejné
parkovací plochy ul. Železniční, SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové
chodníky ul. Železniční a SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční je zakresleno v situaci
č. C.3 „KOORDINAČNÍ SITUAČNÍ VÝKRES“, která je součástí DÚR.

Stavební objekty SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční, SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy
ul. Železniční, SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové chodníky
ul. Železniční a SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční včetně pozemků budou převedeny
do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předány do
správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově
vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu
odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci
ze dne 16. 2. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

Části stavebních objektů SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční,
SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční
a SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční budou vybudovány jako stavba dočasná, jejíž
rozsah je vyznačen na situaci ze dne 16. 2. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.



                                        4




                                                                                            Strana 8 / 21
                                                                                 č. smlouvy: 5623172560

    4.3   SO 03.1 Zeleň veřejná

          Stavební     objekt    SO    03.1 Zeleň       veřejná   bude    realizován     na    pozemku
r         p. č. 1114/1 v k. ú. Komárov.

          V rámci tohoto stavebního objektu bude vysazeno 6 okrasných stromů s korunou založenou
          v podchodné výšce 2,2m a průměru koruny 4-5 m.

          Podrobný popis SO 03.1 Zeleň veřejná je uveden v souhrnné technické zprávě, která je
          součástí DÚR.

          Umístění SO 03.1 Zeleň veřejná je zakresleno v situaci č. C.3 „KOORDINAČNÍ
          SITUAČNÍ VÝKRES44, která je součástí DÚR.

                                                     ČI. 5
                                             Investiční příspěvek

    5.1   Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu finanční příspěvek ve výši
          4.641.192 Kč (slovy: čtyři miliony šest set čtyřicet jedna tisíc sto devadesát dva korun
          českých) (dále jen Příspěvek), který bude Městem použit v oblasti dopravní a technické
          infrastruktury na území městské části Brno-jih (například na rekonstrukci kanalizace v ulici
          Železniční).

    5.2   Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
          veřejné infrastruktury statutárního města Brna44, schválenými na Z8/25. zasedání
          Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady44), a to dle následujícího vzorce:
          celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR,
          tj. 7017,74 m2 x 800 Kč. Ve výši Příspěvku byly zohledněny náklady Stavebníka
          vynaložené na zpracování dokumentace pro stavební povolení stavby „Přestavba
          železničního uzlu Brno Prodloužení ulice Kalová, k. ú. Komárov (611026)44 a stavby
          „Napojení ulice Hradlová na prodloužení ulice Kalová Bmo-Komárov44 (dále jen DSP
          Kalová) a inženýrské činnosti potřebné k zajištění vydání příslušných stavebních povolení
          pro tyto stavby. Stavebník zajistil zpracování DSP Kalová a vydání stavebních povolení
          v souladu s Memorandem o spolupráci ze dne 8. 9. 2020. Dne 1.3. 2023 byla mezi Městem
          a Stavebníkem uzavřena smlouva, na základě které byla na Město převedena práva k DSP
          Kalová.

    5.3   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
          Města ě. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), a to následovně:
             a. Kompenzační zálohu ve výši 20% z celkové výše Příspěvku, tj. 928.238,40 Kč do
             90 dní ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.
             b. Platbu ve výši 3.712.953,60 Kč do 60 dní ode dne podání žádosti o vydání
             kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro Stavební záměr. Stavebník je
            povinen doručit městu takové podání s vyznačením potvrzení o doručení příslušnému
             stavebnímu úřadu.



                                                    5



                                                                                                       Strana 9 / 21
                                                                           č. smlouvy: 5623172560

      V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
      hodnota čisté podlahové plochy vyšší než dle DÚR, zavazuje se Stavebník uzavřít s Městem
      dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku a rozdíl takto upřesněné
      výše Příspěvku Městu ve sjednaném termínu doplatit. V případě, že podle dokumentace
      skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude hodnota čisté podlahové plochy nižší
      než dle dokumentace pro územní rozhodnutí, zavazuje se Město uzavřít se stavebníkem
      dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku a rozdíl takto upřesněné
      výše Příspěvku Stavebníkovi ve sjednaném termínu vrátit.

5.4   Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
      v souladu s ustanovením Zásad, přičemž se Město zavazuje je použít finanční prostředky ve
      výši Příspěvku v oblasti dopravní a technické infrastruktury, která budoucím obyvatelům
      stavebního záměru bude přímo sloužit na území městské části Bmo-jih. Stavebník má právo
      informovat se na jaký účel byl Příspěvek použit. Pokud Město nevyužije Příspěvek ani do
      5 let od kolaudace Stavebního záměru nebo nebude použit v souladu s touto smlouvu může
      požadovat jeho vrácení.

5.5   Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
      Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační
      záloha bude v případě splnění závazků Stavebníka započítána na Příspěvek dle této smlouvy.
      Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené s realizací veřejné
      infrastruktury Města sjednané v této smlouvě. V případě, že Stavebník nebude realizovat
      svůj Stavební záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy, avšak Město má
      v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové hodnoty
      Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce spojené
      s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační zálohy
      uskutečněno plnění (např. bude zpracována projektová dokumentace pro realizaci veřejné
      infrastruktury Města), bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených
      nákladů započítána jako neúroěená.

5.6   Stavebník se pokusí dohodnout s Brněnskými vodárnami a kanalizacemi a.s. na opravě
      stokové sítě v ulici Železniční. Tuto opravu by bylo dobré z pohledu Stavebníka provést,
      vzhledem ke stáří sítě. Pokud k takové dohodě mezi Stavebníkem a Brněnskými vodárnami
      a kanalizacemi a.s. dojde, je ochoten tuto kanalizaci opravit. Vyřízení povolení, projektová
      dokumentace nové stokové sítě by se v takovém případě považovala za nefinanční plnění
      a byla by odečtena z výše Příspěvku.

                                          ČI. 6
            Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou

6.1   Veřejná infrastruktura uvedená v ČI. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemku
      p.č. 1114/1 v k. ú. Komárov, který je ve vlastnictví Města.




                                               6



                                                                                                 Strana 10 / 21
                                                                             č. smlouvy: 5623172560

                                               ČI. 7
                                  Pozemky dotčené přesahy balkónů

7.1   Stavebník se zavazuje k pozemkům, které budou dotčeny přesahy balkonů staveb
      budovaných v rámci Stavebního záměru, a které budou dotčeny umístěním stavebních
      objektů veřejných komunikací, jež budou po kolaudaci převedeny do vlastnictví Města (dále
      jen Dotčené pozemky), uzavřít s vlastníkem Dotčených pozemků (dále jen Vlastník)
      smlouvu o zřízení věcného břemene umožňující přesahy balkonů nad Dotěené pozemky.
      Stavebník se zavazuje uzavřít tuto smlouvu o zřízení věcného břemene před vydáním
      kolaudačního rozhodnutí nebo vydání kolaudačního souhlasu pro Stavební záměr. Věcné
      břemeno dle této smlouvy o zřízení věcného břemene bude zřízeno za jednorázovou úplatu.
      Věcné břemeno bude zřízeno in rem, zatíženou věcí budou Dotčené pozemky, panující věcí
      pak budou pozemky, jejichž součástí budou stavby s přesahy balkonů nad Dotčené pozemky.
      Stavebník se zavazuje vyzvat Vlastníka pozemků k uzavření smlouvy o zřízení věcného
      břemene nejméně jeden měsíc před podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí nebo
      kolaudačního souhlasu pro objekt, jehož součástí bude balkon s přesahy nad Dotčené
      pozemky. V rámci této výzvy Stavebník předloží Vlastníkovi pozemku návrh smlouvy
      o zřízení věcného břemene.

7.2   Rozsah věcného břemene bude vymezen podle skutečného zaměření přesahů balkonů nad
      Dotčenými pozemky v geometrickém plánu. Geometrický plán se stane nedílnou součástí
      smlouvy o zřízení věcného břemene. Náhrada za zřízení věcného břemene bude stanovena
      znaleckým posudkem na cenu obvyklou vyhotoveným ne dříve než 3 měsíce před učiněním
      výzvy k uzavření smlouvy o zřízení věcného břemene, jejíž bude tento posudek součástí.
      Stavebník se zavazuje na své náklady zajistit vyhotovení geometrického plánu, vyhotovení
      znaleckého posudku na cenu obvyklou, vyhotovení smlouvy o zřízení věcného břemene
      včetně návrhu na zahájení vkladového řízení, podání návrhu na příslušný katastrální úřad
      včetně úhrady správních poplatků s tím spojených.

7.3   Věcné břemeno vzniká v souladu s ustanovením občanského zákoníku zápisem do katastru
      nemovitostí. Vlastník a Stavebník se zavazují, že pokud příslušný katastrální úřad vyzve
      účastníky vkladového řízení k odstranění případných nedostatků návrhu na zahájení řízení
      o povolení vkladu, případně listiny, na základě které má být právo zapsáno, vyvinou
      potřebnou součinnost k jejich odstranění ve stanovené lhůtě. V případě, že příslušný
      katastrální úřad v řízení o povolení vkladu řízení zastaví či zamítne, Vlastník a Stavebník se
      zavazují poté uzavřít ve lhůtě do 60-ti dní ode dne doručení rozhodnutí katastrálního úřadu
      o zastavení či zamítnutí vkladu novou smlouvu o zřízení věcného břemene s totožným
      obsahem za stejných cenových podmínek, ve které budou odstraněny všechny nedostatky,
      které bránily povolení vkladu práva, bude-li to možné. V případě, že Stavební záměr či
      stavby s balkony přesahujícími nad Dotčené pozemky nebudou realizovány, nejsou Vlastník
      a Stavebník výše uvedenými závazky vázáni.




                                                7



                                                                                                   Strana 11 / 21
                                                                             č. smlouvy: 5623172560

                                               ČI. 8
                                  Financování veřejné infrastruktury

8.1    Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
       Stavebník na své náklady.

8.2    Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
       Stavebního záměru.


                                              ČI. 9
                            Zahájení a ukončení výstavby infrastruktury

9.1    Stavebník předpokládá zahájení výstavby veřejné infrastruktury uvedené v ČI. 4 této
       smlouvy do 5 let od uzavření této smlouvy a do 2 let ode dne nabytí právní moci rozhodnutí
       příslušného stavebního úřadu, umožňujícího výstavbu každého jednotlivého objektu veřejné
       infrastruktury, uvedené v ČI. 4. této smlouvy.

9.2    Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené v ČI. 4 této
       smlouvy nejpozději do 3 let ode dne zahájení. Dokončením výstavby se rozumí vydání
       kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny
       stavební objekty veřejné infrastruktury uvedené v ČI. 4 této smlouvy.

                                                ČI. 10
                         Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury

10.1   Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
       právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční,
       SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční, SO 02.3 Obnova vozovky,
       ul. Železniční, SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční, SO 02.6 Obnova chodníků,
       ul. Železniční doručit Městu písemnou žádost o převod vlastnického práva k těmto
       stavebním objektům, a to včetně částí pozemků dotčených tímto stavebním objektem, které
       nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. Město se zavazuje bez zbytečných
       odkladů převzít tyto stavební objekty nebo jejich části do svého vlastnictví a správy. Převod
       bude realizován dle platných podmínek pro převody novostaveb do vlastnictví Města.
       V případě, že Stavebník včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město
       oprávněno takovou žádost zaslat Stavebníkovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se
       dozví o vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
       výše uvedeného objektu.
       Stavebník se zavazuje uzavřít tuto kupní smlouvu nej později do 2 let od nabytí právních
       účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
       SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční, SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční,
       SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční,
       SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše
       uvedené stavební objekty a příslušné části pozemků pod těmito objekty celkem částku ve

                                                 8



                                                                                                  Strana 12 / 21
                                                                           č. smlouvy: 5623172560

       výši 1.000 Kč včetně DPH. Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický
       plán skutečného zaměření těchto stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty,
       a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby
       převodu těchto stavebních objektů do vlastnictví Města, na své náklady jejich správu
       a údržbu v rozsahu, jak by ji zajišťovalo samotné Město Brno.

10.2   Stavebník se zavazuje zajistit správu, údržbu a předání SO 03.1 Zeleň veřejná v souladu
       s podmínkami stanovenými budoucím správcem Veřejná zeleň města Brna, p. o.

10.3   Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v ČI. 10 této smlouvy do svého
       vlastnictví a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
       - předmětná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy
           a povoleními příslušných správních orgánů,
           bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
       - budou převedeny pozemky, resp. části pozemků, pod stavebními objekty popsanými
           v ČI. 10. odst. 10.1 této smlouvy, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene
           ve prospěch Města, provozovatele a správce příslušné veřejné infrastruktury.

10.4   Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
       zatíženy exekucí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
       a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
       zatíženy zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob, případně
       okamžikem převodu dojde k zániku takového zatížení.

10.5   Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
       budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto mohly být užívány
       občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti
       s výstavbou, převodem a správou stavebních objektů veřejné infrastruktury, a dalšími
       činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi,
       nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada
       nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Stavebník
       se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
       předem vzdává.

                                              ČI. 11
                             Další práva a povinnosti smluvních stran

11.1   Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
       uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
       v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
       provádění výstavby.

11.2   Stavebník se zavazuje informovat Město a předkládat Městu vydaná rozhodnutí týkající se
       výstavby nejpozději do 30 dní od vydání rozhodnutí a na vyžádání poskytnout Městu zprávy

                                               9



                                                                                                Strana 13 / 21
                                                                             č. smlouvy: 5623172560

       o průběhu výstavby kdykoliv. Stavebník bude doručovat veškerá oznámení, informace
       a rozhodnutí na adresu Magistrát města Bma, Odbor investiční, Kounicova 67, 601 67 Brno.

11.3   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
       příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
       infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
       předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník.

11.4   Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
       v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí,
       že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za
       obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje
       některý orgán státní správy.

11.5   Po převedení veřejné infrastruktury, dle ČI. 10 této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
       provozování, správu a údržbu příslušným provozovatelem či správcem.

11.6   Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. Město se zavazuje udělit Stavebníkovi souhlas
       s převzetím závazků Stavebníka z této smlouvy nebo s postoupením práv a závazků z této
       smlouvy v případě, že přejímatelem závazků nebo postupníkem bude společnost ze skupiny
       Stavebníka, a to zejména v souvislosti s rozdělením Stavebníka dle zákona č. 125/2008 Sb.,
       o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění pozdějších předpisů, v rámci
       etapizace Stavebního záměru. Společností ze skupiny Stavebníka se rozumí (i) každá z jeho
       ovládajících osob či vlivných osob a každá z jím ovládaných osob či ovlivněných osob ve
       smyslu §§ 71, 74 a 75 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních korporacích, ve znění pozdějších
       předpisů, (ii) každá osobu, sniž Stavebník tvoří koncem ve smyslu § 79 zákona
       o obchodních korporacích; a (iii) každá osobu, s níž Stavebník jedná ve shodě ve smyslu §
       78 zákona o obchodních korporacích. Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu
       v případě důvodných pochybností, že přejímatel závazků nebo postupník bude schopen
       dostát svým závazkům vůči Městu plynoucích z této smlouvy. Stavebník se zavazuje
       oznámit Městu svůj případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro ně
       z územního rozhodnutí či stavebního povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento
       závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou zpráv a povinností vztahujících se ke
       Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese odpovědnost zajednání třetí osoby
       mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

11.7   Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný záměr převést svá práva a povinnosti
       vyplývající pro ně z územního rozhodnutí či stavebního povolení na jinou osobu. Nesplní-li
       Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících
       se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí
       osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

11.8   Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
                                                10



                                                                                                  Strana 14 / 21
                                                                              č. smlouvy: 5623172560

       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
       vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

11.9   Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových
       i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
       nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
       životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
       přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
       odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                                  ČI. 12
                                                 Sankce

12.1   Pokud Stavebník poruší vlastním zaviněním svůj závazek dokončit výstavbu veřejné
       infrastruktury uvedené v ČI. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle ČI. 9 odst. 9.2 této
       smlouvy a v souladu s povoleními příslušných správních orgánů, DÚR, Městskými
       standardy, obecně závaznými předpisy, a dle podmínek stanovených dotčenými správními
       orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu
       smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní
       pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

12.2   Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit správu a údržbu veřejné dopravní
       infrastruktury, jak je tento blíže popsán v ČI. 10. odst. 10.1 této smlouvy, do doby jejího
       převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav neodstraní
       v dodatečné lhůtě 30 dnů, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč.
       Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
       doručena výzva Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši
       50.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit správu a údržbu dopravní infrastruktury
       do doby jejího převodu do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu
       v dodatečné lhůtě 30 dnů je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.
       Současně v případě, že Stavebník poruší závazek zajistit správu a údržbu veřejné dopravní
       infrastruktury, jak je tento blíže popsán v ČI. 10. odst. 10.1 této smlouvy je Město oprávněno
       dle vlastní úvahy zajistit správu a údržbu veřejné dopravní infrastruktury, jak je tato blíže
       popsána v ČI. 10. odst. 10.1 této smlouvy, a to na náklady a nebezpečí Stavebníka, přičemž
       náklady musejí být přiměřené a odpovídat ceně obvyklé v daném místě a čase.

12.3   V případě prodlení Stavebníka s úhradou částky dle ČI. 5 je Stavebník povinen zaplatit
       Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky za každý započatý den prodlení.

12.4   Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
       Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
       smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu
       nahradit.



                                                 11



                                                                                                   Strana 15 / 21
                                                                           č. smlouvy: 5623172560

12.5   Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
       souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v ČI. 4 této smlouvy, a Stavebník je
       povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.
                                                                                  v

12.6   V případě, že Město bezdůvodně nepřevezme veřejnou infrastrukturu dle Cl. 4 a neuzavře
       se Stavebníkem smlouvy o převodu je povinno zaplatit Stavebníkovi smluvní pokutu ve výši
       50.000 Kč. Povinnost zaplatit Stavebníkovi smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za porušení
       závazku Města převzít veřejnou a technickou infrastrukturu dle ČI. 4 do doby jejího převodu
       do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné lhůtě 30 dnů
       je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

                                            ČI. 13
                     Dohoda o náhradě zrušených veřejných parkovacích stání

13.1   Dle DUR dojde v důsledku výstavby stavebního záměru k vybudování čtyř nových
       veřejných parkovacích stání namísto stávajících osmi. Dojde tedy ke zrušení čtyř veřejných
       parkovacích stání na ulici Železniční.

13.2   Stavebník se zavazuje uhradit za každé zrušené stávající veřejné parkovací místo částku ve
       výši 200.000 Kč, tj. tedy celkem 800.000 Kč, a to nejpozději do 60 dní od podání žádosti
       o kolaudaci Stavebního záměru.

13.3   Pokud v průběhu přípravy projektu stavebník najde plochu, kde by mohl některé z rušených
       parkovacích stání nahradit, navíc nad rámec požadovaných parkovacích stání pro projekt,
       bude mu toto každé stání odečteno z výše úhrady.

                                               ČI. 14
                                        Závěrečná ustanovení

14.1   Tato smlouvaje uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
       zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona
       č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění
       pozdějších předpisů) a v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
       infrastruktury statutárního města Bma“, schválenými na Z8/25. zasedání Zastupitelstva
       města Brna dne 23. 3.2021. Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem „Zásad pro
       spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Bma“ a souhlasí
       s tím, že postupy a plnění dle této smlouvy jsou podřízena těmto zásadám.

14.2   Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
       formou písemných dodatků.

14.3   Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
       záměr a dosud nebylo vydáno pravomocné stavební povolení a bylo-li již vydáno územní
       rozhodnutí bude Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od záměru.


                                               12



                                                                                                Strana 16 / 21
                                                                          č. smlouvy: 5623172560

14.4   V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
       neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
       zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
       platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
       ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

14.5    Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
       jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

14.6   Tato smlouvaje uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
       tuto smlouvu jako druhá.

14.7   Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
       zákona ě. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
       těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem
       uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění
       v registru smluv Město a neuěiní-li tak, je oprávněn tak učinit Stavebník.

14.8   Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
       tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
       požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

14.9   Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona ě. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy, s výjimkou přílohy ě. 1, žadateli dle tohoto zákona.

14.10 Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
      Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

14.11 Přílohy smlouvy tvoří:

       Příloha č. 1:   DUR,
       Příloha č. 2:   Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 16. 2. 2023.




                                              13



                                                                                               Strana 17 / 21
                                                                       č. smlouvy: 5623172560

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Bma na zasedání Z9/07 konaném
dne 16. 5.2023.


      Statutární město Brno                            První Železniční Komárov s.r.o.

      V Brně dne                                       V Brně dne   73.5. ZoX3
                                      STATUTÁRNÍ MĚSTO BR
                                       MAGISTRÁT MĚSTA BR
                                            Odbor investiční
                                             Kounicova 67
                                             601 67 BRNO

          Ing. Tomáš Pivec, MBA                              Ing. Dalibor Lamka
        vedoucí Odboru investičního                          jednatel společnosti
           Magistrátu města Bma                        První Železniční Komápc5vs.r.o.




                                                              Ing. Ale      iy
                                                             jednátel    nosti
                                                       První ZeTezničhťKomárov s.r.o.




                                              14




                                                                                            Strana 18 / 21
                                                                      i                                                                                                                                                                                                      o
                                                                                                                                                                                                                                                                                     I    i
                                                                      i                                                                                                                                                                                                      8i           ]S
                                                                      Rí
                                                                      “3
                                      I                                                                                                                                                                                                                              I
                                          »0‘00Q£bS                   -j-
                                                                                                                                                                                                                                                                     n               3
                                                                                                                                                                                                                                                                                     o
                                                                                                                                                                                                                                                                                      5
                                                                                                                                                                                                                                                                             c
                                                                                                                                                                                                                                                                                      š
                                      g?
                                                                                    P4
                                                                                  IB Ob                                                                                                                                                                                     i        5
                                                                                                                                                                                                                                                                         ra >
                                                                                                                                                                                                                                                                                     řm
                                                                      f/\                                                                                                                                                                                                ?! I
                                                                              L.
                                 m í>; I
                   •^                                                                                                                                                                                                                                                SS

                                                                                                                                                                                                                                                                I i* ! 1
                                                                                                                                                                                                                                    5
                                                                                                                                                                                                                                                                                     O
                                                  //;                         I                                                                                                                                                                d                     i
                                                                                                                                                                                                                                    s
                                                                                                                                                                                                                                    LLJ
                                                                                                                                                                                                                                               w



                                  r
                        í
                       ifá2 -7
                                                                                                                                                                                                                                               O
                                                                                                                                                                                                                                     UJ


                       ;/x;
                                                    y                                                                                                                                                                               *N
                                                                                                                                                                                                                                               E
                               mt?                                                                                                                                                                                                                      °‘T
                                                                                                                                                                                                                                    2                                    o
                                                                                                                                                                                                                                    o
                                                                                                                                                                                                                                               o
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  i
                                                                                                                                                                                                                                                                                 í
                    e                                                     co •                                                                                                                                                      II
                                                                                                                                                                                                                                    Sl         1!       g<
                                                                                                                                                                                                                                                        <;
                                                                                                                                                                                                                                                                     *a.
                                                                      i                                                                                                                                                             s í­       NÍ                    O                        lí
                                                              II                                                                                                                                                                    ?í
                                                                                                                                                                                                                                               4 £íís                £š
                                                                                                                                                                                                                                                        1S li
                                                                                                                                                                                                                                    £
                                                    o         Jf                                                                                                                                                           §
                                                                                                                                                                                                                                   r
                                                                                                                                                                                                                                   i 2 sil                                                    3 ň
             I7„                                                                                 Li

                 I ,7 7 slii//,/©*VF•
             I                                                    ,
                                                                                                 IHf t í
                                                   tří

                                      I                                                                                                           1x
                                                                                                                                              /

             /n*
                                                                                            lí *

                                              V«
                                                                                           7                                          V
                                                                                                                                      S

                                 7*7 ifer
                                                                                          F           t.
                                                                                                      07/XvU^
                                                                                                                                                                              7L*
                                                                          o                                                                                                                                                                         i
             "CL
                                      í                                                  Ejt t                                                            / //#<
                                          v                                                                                                                                                                        s
                                                                                   3.                           KRT
                                          Q                                                                 2     F~ 7=                           «•/        i    7                                   11! I i I i ili                               !
                                                                                                                                                                   r                  1               11 i i š i
                                                                                                                                                                                                                                                               I lili
                   RTi
                                                                                                                                                                                                      333333
                                                                                                                    7/
                                          j                                                                                                                                                                                                         l
                                          c

. O                                       g%,

    7i                                                                                                               7.                       -.^7               y/ /?
                                                              o
                                                                                                 fx                                                                    Ě
                                                                                                                                                  ■




                                                                                                           /t                                                                                                 i
                                                                                                                                                                                                              ii
    tel                     LI
                            L«
                                                                              n            v
                                                                                          ¥?          r                                                          rK                                                    i
                                                                                                                                                                                                                               I
                                                                                                                                                                                                                                          il

         fS                                                                                                              Z, /
         í                  'U                           &                                             f/J                                                                                                    *
                                                                                                                                                                                                                                                                ji f!
                                                                                                                                                                                  ■




                                 fř
                                                                                                                                                                       r •~x4-----                i!             I
                                                                                                                                                                                                                                                               _ i! 11 i
         LiMUtM
                                                                                                                                                                                  I               tlil lil i i o s „ s „
                                                                                   <- '0                                                                                                          i s S s a s I a
                                                                                                                                                                                                  88888888 88888588
                                                                                                                                                                                                                                   SSŠigfšg                    iiiII 1
                                                                                                                                                                                                                                                               nsiss
                                                                                                                    4*
                                                                                                 s
                                                         7i                                      *                  A
                                                                                                                          //                                                 S>                                                                                 i8                                    co


                                                                                                                                      w/
                                                                                                                                                           ÍLj                                            s
7                                                                                                                                                                                                                                                                                                     2
                                                                                                                         //
                                                                                                                                                                                                  €


                                                                                                                                                                                                      «            I«                                                                                 CO
                                                                              7-^Vá                                                                                                                                   i i                 !                                                           1
    /                                 j
                                          m   ž             7
                                                                  7                                   y
                                                                                                                                                            s
                                                                                                                                                                       + i"                                                                             ?      !1            8
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      s
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      %
                   /                                     77^                                                             V                                                                                                                                     jíl I                                  >o
                                              /i                                   M                                             h
                                                                                                                                                                                                                                               !
                                          &
                                                                                                                                                                                                          i                                                     I
                                                                                                                                                                                                                                                                                          g

                                                                                                                                                           ITT                                                                                                                                s       i
                                                         d                    71           7:>                  •        /
                                                                                                                                                                                                                                                                     I                                "o

                                                                                                                                                                                                                                                                                                      >1
                                                                                                                                                                       /vUTOOlUNft

                                                                              s
                                                                                                                         .r
                                                                                                                             &
                                                                                                                                  x
                                                                                                                                 C£
                                                                                                                                                      >     li
                                                                                                                                                                                          g B i i S ? s                6
                                                                                                                                                                                                                                                                li
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      O.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      CO


                                                                                                                                                                                                                                                                                                      E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      8
                                                                                                       §
                                                                                                                              ¥1 X                                                        §           I Hl             I            11             1-8        .lilii! 11I
                                                                                                                                                                                                                                                                                                      w
                                                                                                                                                      tX                                      1                                                                                                       f
                                                                                                                                          i
                                                                                                                                                          ,
                                                                                                                                                            7 ji
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Strana 19 / 21
                                                                   č. smlouvy: 5623172560/1


                                     Dodatek č. 1
               ke Smlouvě o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                     „Polyfunkční dům Železniční, Brno-Komárov“


                                             Čl. 1
                                         Smluvní strany

1.1 Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
k podpisu dodatku č. 1 byl na Z9/… . zasedání Zastupitelstva města Brna pověřen
Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu města Brna
(dále také „Město“)

1.2 První Železniční Komárov s.r.o.
se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno
IČO: 080 59 969
společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně pod sp. zn. C 111671
zastoupená jednateli Ing. Daliborem Lamkou a Ing. Alexejem Veselým
dále jen Stavebník

mezi sebou dne 24. 5. 2023 uzavřely Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
Polyfunkční dům Železniční, Brno-Komárov“ č. 5623172560 (dále jen Smlouva). Smluvní
strany se dohodly na následujících změnách Smlouvy.


                                             Čl. 2
                                         Předmět změny

2.1 Změna týkající se Čl. 4 odst. 4.2:

Čl. 4 odst. 4.2 se na konci doplňuje o větu:

„Stavební objekt SO 02.4.Účelová komunikace ulice Hradlová bude po dokončení předán
Městu prostřednictvím městské části Brno-jih, která zajistí správu tohoto stavebního objektu.“


2.2 Změna týkající se Čl. 7:

Text Čl. 7 se ruší a nahrazuje novým zněním:

„Pozemky dotčené přesahy stavby

Město upozorňuje Stavebníka, že dle ustanovení § 2 odst. 7 zákona č. 183/2006 Sb., o územním
plánování a stavebním řádu (stavební zákon), v platném znění, se zastavěnou plochou stavby
rozumí plocha ohraničená pravoúhlými průměty vnějšího líce obvodových konstrukcí všech
nadzemních i podzemních podlaží do vodorovné roviny. Plochy lodžií a arkýřů se započítávají.
                                               1


                                                                                           Strana 20 / 21
                                                                                       č. smlouvy: 5623172560/1


Město dále upozorňuje Stavebníka, že dle ustanovení § 23 odst. 2 vyhlášky č. 501/2006 Sb.,
o obecných požadavcích na využívání území, v platném znění, se stavby umisťují tak, aby
stavba ani její část nepřesahovala na sousední pozemek. Stavebník je s těmito skutečnostmi
srozuměn a zavazuje se je při výstavbě stavby polyfunkčního domu realizovaného v rámci
Stavebního záměru respektovat.

Vzhledem k tomu, že dojde k přesahu stavby balkonů polyfunkčního domu realizovaného
v rámci Stavebního záměru na pozemky p. č. 1114/1, p. č. 1005, k. ú. Komárov ve vlastnictví
Města, je Stavebník povinen k pozemkům p. č. 1114/1 a p. č. 1005, k. ú. Komárov ve vlastnictví
Města, v ulici Železniční (nad místní komunikací) a ulici Hradlová (nad veřejnou účelovou
komunikací), které budou dotčeny přesahy stavby balkonů polyfunkčního domu realizovaného
v rámci Stavebního záměru, uzavřít s Městem nejpozději ke dni podání žádosti Stavebníka
o vyjádření Města ke stavebnímu povolení týkajícího se Stavebního záměru smlouvu
o umožnění přesahu stavby balkonů za jednorázovou úplatu ve výši obvyklé ceny

2.3 Ostatní ustanovení Smlouvy se nemění a zůstávají v platnosti.


                                                          Čl. 3
                                                   Závěrečná ustanovení

3.1 Dodatek č. 1 je uzavřen a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která dodatek
podepíše jako druhá.
3.2 Dodatek č. 1 nabývá účinnosti dnem jeho uveřejnění prostřednictvím registru smluv dle
zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smluvní strany se dohodly, že
dodatek č. 1 zašle k uveřejnění v registru smluv Město.
3.3 Dodatek č. 1 je vyhotoven ve třech stejnopisech s platností originálu, z nichž dvě
vyhotovení obdrží Město a jedno vyhotovení obdrží Stavebník.

Doložka ve smyslu ust. § 41 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:

Tento dodatek č. 1 byl schválen Zastupitelstvem města Brna na Z9/… zasedání konaném dne
…………..

Statutární město Brno                                                     První Železniční Komárov s.r.o.

V Brně dne ..............................                                 V Brně dne ....................


................................................                          .................................................
    Ing. Tomáš Pivec, MBA                                                          Ing. Dalibor Lamka
 vedoucí Odboru investičního                                                                jednatel
      Magistrátu města Brna
                                                                             .................................................
                                                                                 Ing. Alexej Veselý
                                                                                         jednatel
                                                            2


                                                                                                                              Strana 21 / 21
