Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



                157. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                       infrastruktury „SPORT FOR LIVING“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnosti PROPERITY,
s.r.o., IČO: 255 78 251, při výstavbě veřejné infrastruktury v rámci výstavby sportovně rekreačního
areálu při ulici Čejkovická v městské části Vinohrady (komunikační plochy, veřejné osvětlení). Ověřená
příloha č. 1 smlouvy -DÚR+DSP je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním MMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „SPORT FOR LIVING“
                                mezi statutárním městem Brnem a společností PROPERITY, s.r.o., se sídlem
                               Vinařská 580/17a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 255 78 251, která tvoří přílohu č. .......
                               tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy -DÚR+DSP je pro velký rozsah uložena na Odboru
                               investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/044. konané dne 23. 8. 2023. Rada města
Brna doporučila schválit materiál.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  29.8.2023 v 13:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:14                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 16
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  29.8.2023 v 08:01




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 13:14   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 16
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                   1-2
Obsah materiálu                                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                                  4-5
Příloha (Situační výkres širších vztahů.pdf)                                     6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury    7 - 15
SPORT FOR LIVING_final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č.2.pdf)                                           16 - 16




                                                                                   Strana 3 / 16
                                     Důvodová zpráva

Záměrem společnosti PROPERITY. s.r.o., IČO: 255 78 251, se sídlem Vinařská 580/17a,
Pisárky, 603 00 Brno (dále jen Stavebník), je realizovat stavební záměr pod názvem „SPORT
FOR LIVING“ (dále jen Stavební záměr). Předmětem Stavebního záměru je výstavba
sportovně rekreačního objektu, včetně revitalizace stávajících tenisových kurtů při ulici
Čejkovická, na pozemcích v katastrálním území Židenice.

V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura (SO.201 Sjezdy, SO.203
Veřejný chodník, SO.701 Přeložka veřejného osvětlení). Stavební objekty SO.201 Sjezdy a
SO.203 Veřejný chodník budou po kolaudaci převedeny do vlastnictví města, které zajistí její
provoz, správu a údržbu.
Část stavebního objektu SO.701 Přeložka veřejného osvětlení – stávajícího veřejného osvětlení
ve vlastnictví společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, bude protokolárně předán
společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.
Nově vybudované světelné místo v rámci stavebního objektu SO.701 Přeložka veřejného
osvětlení bude převedeno do vlastnictví Města a předáno do obstarání společnosti Technické
sítě Brno, akciová společnost.
Komunikační plochy budou předány do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s.

Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemky, které
jsou součástí stavební návrhové zvláštní pro rekreaci (R). Předkládaný záměr respektuje
funkční a prostorové regulativy plochy a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje města.

Závazky Stavebníka budou zajištěny smluvními pokutami.


Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
smluvní pokutou.

Přílohy smlouvy – DÚR+DSP a Schéma situace – Zpevněné plochy BKOM, a.s. (situace
       potvrzená BKOM        a OD MMB ze dne 1. 9. 2022) jsou k dispozici k nahlédnutí na
       jednání orgánů statutárního města Brna.

 Materiál byl projednán na Komisi investiční RMB č. R9/KI/15 na 15. zasedání dne 3. 8.
 2023

  15/16 Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „SPORT FOR
  LIVING“
                                       Usnesení:
  Komise investiční RMB d o p o r u č u j e RMB
  1. doporučit Zastupitelstvu města Brna schválit Smlouvu o spolupráci při výstavbě
  veřejné infrastruktury „SPORT FOR LIVING“ mezi statutárním městem Brnem a
  společností PROPERITY,s.r.o., se sídlem Vinařská 580/17a, Pisárky, 603 00 Brno,
  IČO: 255 78 251;
  2. doporučit Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího Odboru investičního
  MMB podpisem výše uvedené smlouvy.




                                                                                          Strana 4 / 16
 Hlasování: přítomno 7 pro 7, proti 0, zdržel se 0 / 13 členů




                                                                              Borovská
    Kalivoda




                         Bernard




                                                                                                                                                     Vondra
                                                     Hruška




                                                                                                                                 Ondřík
                                   Hollan
                Jankůj




                                                                                                  Kotek




                                                                                                                    Leder




                                                                                                                                             Psota
                                                                                                            Kříž
                                                                  Ides
   Omluven      Pro      Pro       Omluven           Pro         Pro           Omluvena         Pro         Pro     Omluven      Omluven    Pro      Omluven


                                                          Usnesení bylo přijato


Materiál byl projednán na č. R9/044. schůzi Rady města Brna konané dne 23. 8. 2023


136. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „SPORT FOR LIVING“
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna

1. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna schválit Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „SPORT
FOR LIVING“ mezi statutárním městem Brnem a společností PROPERITY, s. r. o., se sídlem Vinařská
580/17a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 255 78 251.

2. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené
smlouvy.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                                                                 Matonohov
                                                          Podivinská




                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                         Bc. Aberl


                                                                                         Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                         Bořecký


                                                                                                          Chvátal
                                            Kerndl




                                                                                                          RNDr.
                         Suchý
               Černý
  JUDr.




                                            JUDr.




                                                                                                                                 JUDr.


                                                                                                                                 JUDr.
                                                                                                          Ph.D.




                                                                                                                                 Oliva
               Mgr.


                         Mgr.




                                                          Ing.




                                                                                                                    Ing.




                                                                                                                                 á




   pro          pro         pro              pro          pro               pro          pro               pro      nepř.        pro       pro




                                                                                                                                                     Strana 5 / 16
                      "xEuJÍ ojnUpouop OJÁgou pnaod Jjzn IDejusLunNOp NOAODASlOJd OABId IUE SOUOXOP 1DEJUDLUNNOP 9AODYOlO4d X BARId PXSIOJNE JfeMgeuau 35 meLupajd ojnuu0j M ABId UJÁNOIUJSEJA UUHÁJEN
Ju9uz w9ujejd A (Uoyez Áysiojne) nuoxez UJÁDPI9U OUJLUZ O £ WÁXSIOJNE WUDAPId S UOIOJÍBSIANOS UJDABId O "Wi9XSI0JNE NABId O "gS 000Z/|Z '9 EUOXPZ NISÁLIS 9A PUSUPIUD AÍ 90PJUJUNNOP PAOJJOÍOIL




                                                                                                                                                                                                         Strana 6 / 16
                                                 OHYLZA HIISNIS                                   SAMMAA INDVNLISTL073
                                                                                                                                                                                   "NSA8MAA   AJZYN
        JzeMea       0               5 ou                                                                                                     tov's sjo9]iyd1E UOJEJJOS                        UN3LV
                         S69 20 810       '09I                                                                                                                                             TVAODVYJAA
        '0"1s (spo0y91E UOJEJIOS                                                                                                                                           | NYOANOS INYLNAFONd '400Z
                                                                                                                                ASAMAA           INJVNLIS -3
                                                                                                                                                                                              uognos
                                                                                        ÁPEJUOUNA- OUJE 00 829 'PXOIAOXÍB9          [SLL9] 9UDPIZ JUwozn Jujpmseje                               OLSJW
                                                                                     |                              + USB                                           Bu]                    IVAODVUBAM
                             NSSAMAA OJSI9 |                                        |                               + :WsB                                          "Buj             INYLMAFONd "d00Z
                             |       OMNIA                                                   ouJa 00 ZL9 'S/PS0E EAOJPIIOM                   "ov1's sto8j|yo1e UOJEJJOS                        uan=1v
  «Z02/S0                               Wwniva                                    1ST82SSTZD "310
  AgABIS JU8JonOd gUzeJods                                                         1SZ 8 SSZ :O91
  dSd        + dn                     N3dniS         oul 8   00 €09 "Auesig
                                                                     "ÁMupsid "E “8/1/089 PXSIEUIA
                                                                                            sjeul                                    "OS        ALUYAdOUd
                                                                                                                                                                                          UOLSSANI
                                                                                                                                                                                  NIMarodd    AJZYN
                                                   A9V1NAWNMO0                    AZIAJO NAV                    -
                                                  1SY9 INXE1dAOM
                  OMLJZVy        JN vVZIJBOLNy                   : JMargo                    AZIA3M         AHVd    O1SJ2                                                                 VMYAAJS
                                                                                                  01/9962 “6/996. “LE/LYLL 1/9962 “3/996/                                        EISI2 1UJSDIP
                                                                                                                             Adg "W 'u W 00€G/Z =                               0000TF=dN'L
                                                                                                                             JMAra0 INAJAVL1S INAVTIH * LOL'OS
                                                                                                                                                          'd'8- NALSAS AAOMSAA
                                                                                                                      "U U U                00£GZZ                         = 00007
                                                                                  č. smlouvy:

                  Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                          „SPORT FOR LIVING“, k. ú. Židenice

                                            Čl. 1
                                        Smluvní strany
1.1    Statutární město Brno
       se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
       IČO: 449 92 785
       zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       Magistrátu města Brna
       dále jen Město

1.2    PROPERITY, s.r.o.
       se sídlem Vinařská 580/17a, Pisárky, 603 00 Brno
       IČO: 255 78 251
       společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka 35274
       zastoupená Ing. Jiří Maršálkem, jednatelem společnosti
       dále jen Stavebník

       Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                             Čl. 2
                                        Stavební záměr
2.1.   Stavebník hodlá realizovat na území městské části města Brna, Brno-Vinohrady stavbu
       sportovně rekreačního objektu, včetně revitalizace stávajících tenisových kurtů při ulici
       Čejkovická, pod názvem „SPORT FOR LIVING“ (dále jen Stavební záměr).

       Hlavní stavební objekt je navržen jako přízemní s plochou střechou s extenzivní zelení
       obsahující šatny, sociální zázemí pro návštěvníky areálu, místnost pro jógu, dvě privátní
       wellness a místnost pro zaměstnance areálu. V rámci stavby bude provedena revitalizace
       stávajících tenisových kurtů včetně osazení modulární buňky jako zázemí pro správu kurtů.
       V rámci stavby budou vybudovány dvě zpevněné plochy parkoviště s celkovou kapacitou
       36 parkovacích stání pro návštěvníky areálu. Stávající chodník pro veřejnost v ulici
       Čejkovická bude v rámci řešeného území obnoven. V severní části areálu je navrženo dětské
       workoutové hřiště a lavičky.
       Součástí navrhované stavby je napojení areálu na technickou infrastrukturu. Jedná se o dvě
       přípojky horkovodu, přípojku splaškové kanalizace, přípojku slaboproudu a úpravu stávající
       přípojky vody. Dešťové vody ze zpevněných ploch budou odvedeny do zelených ploch, kde
       budou lokálně zasakovány.
       Dopravní napojení areálu na komunikaci v ulici Čejkovická je navrženo upraveným
       stávajícím vjezdem a nově budovaným vjezdem na jihovýchodní straně areálu.

2.2. Z hlediska Územního plánu města Brna (ÚPmB) je Stavební záměr umístěn na pozemky, které
     jsou součástí stavební návrhové zvláštní pro rekreaci (R). Předkládaný záměr respektuje
                                               1


                                                                                                Strana 7 / 16
                                                                                  č. smlouvy:

       funkční a prostorové regulativy plochy a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje
       města.


2.3. Pro Stavební záměr byla v 05/2022 zpracována společností Sollaron architects, s.r.o.,
     Erbenova 307/2, 602 00 Brno, IČO: 255 78 251, dokumentace pro vydání společného povolení
     (dále jen DÚR+DSP), která tvoří přílohu č. 1 této smlouvy.

                                              Čl. 3
                                    Účel a předmět smlouvy
3.1.    Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
        přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru. Tato
        smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání společného povolení pro Stavební záměr.

3.2.    Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
        v souladu s DÚR+DSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami
        stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné
        infrastruktury.

3.3.    Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
        a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
        Stavebního záměru.

                                             Čl. 4
                                    Veřejná infrastruktura
4.1.    V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR+DSP vybudována následující veřejná
        infrastruktura, která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění
        stanovených podmínek zajistí její správu, provoz a údržbu:

4.2.    SO.201 Sjezdy

        Stavební objekt SO.201 Sjezdy bude realizován na pozemku p. č. 7966/7 v k. ú. Židenice
        (pozemek společnosti PROPERITY vici s.r.o.).

        Přes stávající chodník existuje přejezd šířky 3,2 m. Tento bude zrekonstruován vč.
        konstrukčních skladeb a hraničních obrubníků. Na sjezd navazuje objekt SO202, resp. jeho
        část, kterou je parkoviště s osmi stáními z toho dvěma pro OSSPO.
        Zmíněný stávající chodník v majetku investora, který sjezd kříží, bude v rámci SO203
        kompletně předlážděn, a tak dojde k plynulé návaznosti na upravený přejezd.

        Ve vzdálenosti cca 60 m od křižovatky Čejkovická x Věstonická je navržen sjezd na budoucí
        parkoviště s 28 místy. V místě sjezdu bude stávající chodník přerušen v délce
        6 m. Nájezdové oblouky budou tvořeny sníženou silniční obrubou o poloměru 4 m. Snížení
        bude doplněno varovným pásem. Rozhraní krajnice vozovky komunikace a sjezdu bude
        tvořeno přídlažbou, která tímto definuje místo ležící mimo komunikaci a sjezd tedy nebude
        označen svislým značením.

        Podrobný popis SO.201 Sjezdy je uveden v souhrnné technické zprávě, která je součástí
        DÚR+DSP.

                                                2


                                                                                                Strana 8 / 16
                                                                                 č. smlouvy:

       Umístění SO.201 Sjezdy je zakresleno v situaci č. SO.201_2 „SO.201_2_SITUACE“, která
       je součástí DÚR+DSP.


4.3.   SO.203 Veřejný chodník

       Stavební objekt SO.203 Veřejný chodník bude realizován na pozemku
       p. č. 7966/7 v k. ú. Židenice (pozemek společnosti PROPERITY vici s.r.o.) a na pozemku
       p. č. 7747/31 v k. ú. Židenice (pozemek Města).
       Stávající dlážděný chodník š. 2,5 m bude zrekonstruován vč. podkladních vrstev. V rámci
       trasy chodníku jsou navrženy 2 sjezdy, jejichž technický popis je uveden v SO.201.
       Podrobný popis SO.203 Veřejný chodník je uveden v souhrnné technické zprávě, která je
       součástí DÚR+DSP.
       Umístění SO.203 Veřejný chodník je zakresleno                 v situaci   č.   SO.203_2
       „SO.2031_2_SITUACE“, která je součástí DÚR+DSP.
       Stavební objekty SO.201 Sjezdy, SO.203 Veřejný chodník včetně pozemků budou
       převedeny do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna
       a předány do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro
       převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města,
       a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace
       a.s. na situaci ze dne 1. 9. 2022, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.


4.4.   SO.701 Přeložka veřejného osvětlení

       Stavební objekt SO.701 Přeložka veřejného osvětlení bude realizován na pozemku
       p. č. 7966/7 v k. ú. Židenice (pozemek společnosti PROPERITY vici s.r.o.) a na pozemcích
       p. č. 7747/31, 7747/107 v k. ú. Židenice (pozemky Města).

       Na řešeném území na části ulici Čejkovická budou odstraněny stávající světelné body
       s označením S-01410-006 až -009, včetně příslušných kabelových polí. Stávající světelné
       stožáry budou demontovány a na novém navrženém místě budou osazeny nové světelné
       stožáry o výšce nad terénem 5 m. Součástí tohoto stavebního objektu je přeložka veřejného
       osvětlení z důvodu zásahu sloupu VO do budovaného sjezdu. V tomto případě bude
       provedeno přeložení jednoho sloupu veřejného osvětlení, který bude přesunut „pod“
       zmíněný sjezd a součástí přeložky bude výměna kabelového vedení od posledního sloupu
       VO. Dojde k navýšení o jedno světelné místo z důvodu úpravy roztečí mezi stožáry.
       Podrobný popis SO.701 Přeložka veřejného osvětlení je uveden v souhrnné technické
       zprávě, která je součástí DÚR+DSP.
       Umístění   SO.701    Přeložka veřejného osvětlení    je    zakresleno v situaci
       č. SO.701_01 „SO.701_01_SITUAČNÍ VÝKRES“, která je součástí DÚR+DSP.




                                               3


                                                                                               Strana 9 / 16
                                                                                  č. smlouvy:

       Část stavebního objektu SO.701 Přeložka veřejného osvětlení – stávajícího veřejného
       osvětlení ve vlastnictví společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost, bude
       protokolárně předán společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost.

       Nově vybudované světelné místo v rámci stavebního objektu SO.701 Přeložka veřejného
       osvětlení bude převedeno do vlastnictví Města a předáno do obstarání společnosti Technické
       sítě Brno, akciová společnost.

                                        Čl. 5
          Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou
5.1. Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemcích p. č.
     7747/3, 7747/107 (pozemky Města) a p. č. 7966/7 (pozemek společnosti PROPERITY vici
     s.r.o.) vše v k. ú. Židenice.

                                           Čl. 6
                             Financování veřejné infrastruktury
6.1.   Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
       Stavebník na své náklady.

6.2.   Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
       Stavebního záměru.

                                            Čl.7
                      Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru
7.1.   Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru do 24 měsíců (od nabytí
       právní moci společného povolení pro Stavební záměr.

7.2.   Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 5 let ode dne
       nabytí právní moci společného povolení pro Stavební záměr.

7.3.   Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
       právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny stavební objekty Stavebního záměru.

                                             Čl. 8
                     Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury
8.1.   Stavebník se zavazuje nejpozději do půl roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
       právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO.201 Sjezdy, SO.203 Veřejný
       chodník doručit Městu písemnou žádost o převod vlastnického práva k těmto stavebním
       objektům, a to včetně částí pozemků dotčených těmito stavebními objekty, které nebudou
       ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. Převod bude realizován dle platných podmínek
       pro převody novostaveb do vlastnictví Města. Stavebník se zavazuje uzavřít tuto kupní
       smlouvu nejpozději do 2 let od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
       právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO.201 Sjezdy, SO.203 Veřejný
       chodník. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše uvedené stavební objekty
       a příslušné části pozemků pod těmito objekty celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
       Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření

                                               4


                                                                                                Strana 10 / 16
                                                                                 č. smlouvy:

       těchto stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty, a jeho potvrzení příslušným
       katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu těchto stavebních
       objektů do vlastnictví Města, na své náklady jejich správu a údržbu.

8.2. Stavebník se zavazuje nejpozději do 60 pracovních dní od vydání kolaudačního souhlasu nebo
     nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt SO.701 Přeložka veřejného
     osvětlení doručit Městu písemnou žádost o uzavření kupní smlouvy, jejímž předmětem bude
     závazek Stavebníka převést na Město vlastnické právo k novému světlenému místu
     realizovanému v rámci stavebního objektu SO.701 Přeložka veřejného osvětlení a závazek
     Města zaplatit Stavebníkovi za toto světelné místo částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
     V případě, že se v době převodu veřejného osvětlení do vlastnictví Města, bude veřejné
     osvětlení nacházet na pozemcích jiného vlastníka než Města, je Stavebník povinen zajistit
     uzavření bezúplatné smlouvy o zřízení služebnosti mezi Městem, obstaravatelem veřejného
     osvětlení a vlastníkem pozemku. V případě požadavku třetí osoby na úhradu úplaty za zřízení
     služebnosti, se zavazuje Stavebník poskytnout bezúplatně na účet Města částku požadovanou
     vlastníkem takových pozemků za zřízení služebnosti.
     Stavebník je povinen na své náklady zajistit zpracování geometrického plánu pro vyznačení
     věcného břemene k části pozemku, na kterém se nachází výše v tomto odstavci uvedený
     stavební objekt nového veřejného osvětlení. Stavebník se zavazuje, že do doby převodu
     nového světelného místa stavebního objektu SO.701 Přeložka veřejného osvětlení do
     vlastnictví Města, zajistí na své náklady jeho provoz, správu a údržbu.

8.3. Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 8 této smlouvy do svého
     vlastnictví a zajistit její správu, provoz a údržbu za těchto podmínek:
     - předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy a
       povoleními příslušných správních orgánů,
     - bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
     - budou ve prospěch Města zajištěny právní vztahy k pozemkům dotčeným převáděnou
       veřejnou infrastrukturou.

8.4. Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
     budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tito mohly být užíváni
     občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti
     s výstavbou, převodem a správou stavebních objektů veřejné infrastruktury, a dalšími
     činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi,
     nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada nákladů
     či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Stavebník se tímto
     jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly, předem
     vzdává.

                                            Čl. 9
                          Další práva a povinnosti smluvních stran
9.1.   Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
       uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
       v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
       provádění výstavby.



                                               5


                                                                                               Strana 11 / 16
                                                                                    č. smlouvy:

9.2.   Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
       průběžně vydaná rozhodnutí týkající se výstavby a na vyžádání poskytnout Městu zprávy
       o průběhu výstavby kdykoliv. Stavebník bude doručovat veškerá oznámení, informace
       a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 67a), 601 67
       Brno nebo na dohodnutou e-mailovou adresu.

9.3.   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
       příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
       infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
       předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník a na své náklady.

9.4.   Město poskytne Stavebníkovi, v rámci své samostatné působnosti, potřebnou možnou
       součinnost ve správních řízeních v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této
       smlouvy. Stavebník bere na vědomí, že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko
       městských částí ke Stavebnímu záměru, a za obsah vyjádření, stanovisek či závazných
       stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje některý orgán státní správy.

9.5.   Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 8. této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
       správu, provoz a údržbu příslušným správcem.

9.6.   Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj
       případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj ze společného povolení
       pro Stavební záměr na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se
       nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy,
       platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění
       povinností Stavebníka z této smlouvy.

9.7.   Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
       vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

9.8.   Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových
       i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
       nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
       životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
       přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
       odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                              Čl. 10
                                             Sankce
10.1. Pokud Stavebník poruší svůj závazek dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
      v Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle Čl. 7 odst. 7.2 této smlouvy, a v souladu
      s povoleními příslušných správních orgánů, DÚR+ DSP, Městskými standardy, obecně
      závaznými předpisy, a dle podmínek stanovených dotčenými správními orgány, vlastníky,
      správci a provozovateli veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve
      výši 150.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté,
      co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
                                                 6


                                                                                                  Strana 12 / 16
                                                                                   č. smlouvy:

10.2. Pokud Stavebník poruší svůj závazek, sjednaný v Čl. 8 této smlouvy, tj. neuzavře s Městem
      řádnou kupní smlouvu o převodu veřejné infrastruktury v termínech dle Čl. 8 této smlouvy,
      je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za každý stavební objekt veřejné
      infrastruktury jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní
      poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.


10.3. Pokud Stavebník poruší závazek zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do
      doby jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav
      neodstraní v dodatečné lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč
      v případě každé veřejné infrastruktury jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto
      smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.
      Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za porušení závazku Stavebníka
      zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví
      Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné lhůtě 30 dnů je stanovena za
      každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

10.4. Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
      Stavebníkovi také náhradu škody vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
      smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu
      nahradit.

10.5. Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
      souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
      povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu nahradit.

                                            Čl. 11
                                     Závěrečná ustanovení
       Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
       zákoník, ve znění pozdějších předpisů. zákon), ve znění pozdějších předpisů.

11.1. Stavebník bere na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné
      působnosti a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do
      rozhodování orgánů Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město
      bude jednat jen v rámci své samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.

11.2. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
      formou písemných dodatků.

11.3. Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu
      Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 7. odst. 7.1 této smlouvy. Město je oprávněno
      odstoupit od této smlouvy, pokud Stavebník nedokončí výstavbu Stavebního záměru ve
      lhůtě sjednané v Čl. 7. odst. 7.2 této smlouvy a nezjedná nápravu ani na písemnou výzvu
      Města v náhradní lhůtě. Povinnost Stavebníka hradit smluvní pokuty sjednané v této
      smlouvě a vzniklou újmu není odstoupením Města od této smlouvy dotčena.

11.4. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
      záměr a oznámí toto své rozhodnutí příslušného stavebnímu úřadu. Stavebník je povinen
      takové oznámení s potvrzením o doručení stavebnímu úřadu předložit Městu spolu
                                                7


                                                                                                 Strana 13 / 16
                                                                                 č. smlouvy:

       s odstoupením od smlouvy.

11.5. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
      neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
      zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
      platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
      ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

11.6. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
      jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.


11.7. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
      tuto smlouvu jako druhá.

11.8. Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
      zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
      těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem
      uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění
      v registru smluv Město.

11.9. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
      tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
      požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

11.10. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy žadateli dle tohoto zákona, s výjimkou příloh.

11.11. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
       Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

11.12. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
       příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze
       strany statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do
       datové schránky (ID: a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto
       postupovat, smluvní strana zašle fakturu včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu:
       Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno.


 Přílohy smlouvy tvoří:
 Příloha č. 1: DÚR+DSP
 Příloha č. 2: Schéma situace – Zpevněné plochy BKOM, a.s. (situace potvrzená BKOM
               a OD MMB ze dne 1. 9. 2022)




                                               8


                                                                                               Strana 14 / 16
                                                                                                         č. smlouvy:

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání Z9/.... konaném
dne ................ .

      Statutární město Brno                                      PROPERITY, s.r.o.

      V Brně dne .................................               V Brně dne .................................




      ....................................................       ...................................................
            Ing. Tomáš Pivec, MBA                                           Ing. Jiří Maršálek
         vedoucí Odboru investičního                                                jednatel
              Magistrátu města Brna                              společnosti PROPERITY, s.r.o.




                                                             9


                                                                                                                       Strana 15 / 16
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Strana 16 / 16
        č. 2
Příloha č.
Příloha    2




                   JArVY Grupoop 0y                                  pod or oV                                 YNEDTÍ OVO Y AÝ VOÍDMATEA  W]
                               .)                       6           prá 9                                                                PROUDU |
                                                                                       "RS OOOTIČ 77 PADYVT MYLÁLUB BA FVTUPAP Vf ROTIUKUTYOY
                                               JNASZA OHJNAVAdOG                  ADvVn.us
                                                                                      z Loos
                                                                                                                               SIV AZZYN
                     -E                                     |                                                                              mav
                          Pe                                |                                                                           Taonea1A|                                       1stLyLL
                     Zoom                                   I                                                            |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                1616




                                                                                                                                                                                                                                                                                  3 | BYAVOJS2A "jn 4 Jas
                                                                Sena0s pra                      (OTS ALIUAdOUd
               —                                                                                                                     XINO3AVIS
                               =




                                                                                                                                                                                                                                                                                —
               —




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                í
                                                                            ONIAT 401 LYOdS
                                          ze | 70m-
                                        Lozos                                                 EP BE                           ||                                                                      Xlupoyvagjs             wg jp Anzejpisd © Gnago vuauka
                                                                                                                                                                                                                                    © nsed oUšuaojea 1upujdop
                                                                                                                                                                                                                                      + |ugpzejpasd - npzafajd
                                                                                                                                                                   £Aoioxfeyn                     2“            $pinoNfa1ň    |OYJAOAVPOU OUJJÍLARAS ERLI
                                                                                                                                                    TPTPTTTTSTT,           TT
                                                                                                                                                    ZAL
                                                                                                                                                      ZEZZ77
                                                                                                                                                                       KLUpoyT
                                                                                                                                                                 H,
                                                                                                                      =
                                                                                                                               DO/Z |    096
                                                *pox 1344 (OZO                                                                                                                                        UI996L
                                      Adloeenoí AoJy3svot1MA | (ČOZOS)                                                         0%%
                                                       1ozys (0ZOŠ
                                                                                             10 OTOIZDA - AMAIYM 3NIJTA                                                                           2 ji jih              z                     >                                                                                      1076




                                                                                                                                                                                                  /
                          NLMArA0      HIINOJAVIS               WYNZ3S                                                                                                                            S
                                                                                   JKYADEVÁ < POKYLSD VEZNO VABOA   [E




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 © ©
                                                                                    Weavs yatozaro4 * VEZ VAosone Fio
                                                                                                                                                      vyllyll.
                                                                                      veovns jzmonu - vapo ooié     [O]
                                                                                                               HJ01d Y0N3931
                                         205 JAOJUAVN           m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Pile
                                                                                                   [45044034 HiSVIVY         LAA
                                         ZS DYVAYIS             rd A                                    sna                  [AJA]                                               BO6L
                                                                                                        mspmus               [AA]
                                         ZW JKIPVAVN                —
                                                                    =
                                                                                                                               VaN3531
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           P"
                                                                                                                                                                                                                                  -d                                                                                        b
                                                                                                                                                                                                                             1.                                                                                                 M
                                                                                                                                                                                                                                                                         2202-                              j          9Up 28 gu A
                                                                                                                                                                                                                                                          'S'€ 03P)Junuwox sysusug nsouJajods Aneids e
                                                                                                                                                                                                                                                                 AWS IMOuseja op Wepoaajd s otujsejynos
