Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



                109. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                        infrastruktury „BD MORAVANSKÁ“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnosti Trias development
s.r.o. a statutárního města Brna při výstavbě veřejné infrastruktury realizované v rámci stavebního
záměru „BD MORAVANSKÁ“ na území městské části Brno-jih v katastrálním území Přízřenice při ulici
Moravanská a dohoda o poskytnutí investičního příspěvku stavebníkem městu ve výši 736.000 Kč.
Příloha č. 1 DÚR je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „BD MORAVANSKÁ“ mezi
                               statutárním městem Brnem a společností Trias development s.r.o. se sídlem
                               Jundrovská 1303/43, Komín, 624 00 Brno, IČO: 051 09 302, která tvoří přílohu č. ...
                               tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                               Ověřená příloha č. 1 smlouvy je pro velký rozsah uložena na Odboru investičním
                               MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/110 dne 4. 12. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  2.12.2024 v 15:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.12.2024 v 15:11


Sestava vytvořena 2.12.2024 v 15:15                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 14
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-1
Obsah materiálu                                                             2-2
Důvodová zpráva                                                             3-4
Příloha (Koordinační situace.pdf)                                           5-5
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci_BD MORAVANSKÁ_final.pdf)         6 - 13
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 – Situace odsouhlasená BKOM a OD MMB z   14 - 14
5. 9. 2024.pdf)




                                                                              Strana 2 / 14
                                   Důvodová zpráva

Záměrem společnosti Trias development s.r.o. se sídlem Jundrovská 1303/43, Komín, 624 00
Brno, IČO: 051 09 302 (dále jen Stavebník), je realizovat v lokalitě městské části Brno-jih
v katastrálním území Přízřenice při ulici Moravanská stavební záměr pod názvem
„BD MORAVANSKÁ“ (dále jen Stavební záměr).

Předmětem Stavebního záměru je výstavba nového bytového domu a apartmánového domu.
Bytový dům i apartmánový dům jsou navrženy jako dvoupodlažní s plochou zelenou střechou.
K východní straně bytového domu a severní straně apartmánového domu budou přiléhat
venkovní terasy. Bytový dům bude obsahovat šest bytových jednotek, apartmánový dům tři
ubytovací jednotky. Součástí záměru jsou také vegetační úpravy a výstavba souvisejících
zpevněných ploch. Na technickou infrastrukturu bude záměr připojen novými přípojkami.
Splaškové vody budou z jednotlivých objektů odvedeny do samostatných jímek na vyvážení.
Dešťové vody budou svedeny do vsakovacích objektů. Dopravní napojení bude zajištěno
vybudováním sjezdů na samostatná parkoviště k jednotlivým objektům (celkem 18 odstavných
stání).

Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které jsou
součástí smíšené plochy s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem smíšené
plochy obchodu a služeb (SO). Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové regulativy
dotčených ploch a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje města.

Se Stavebníkem došlo k dohodě o uzavření smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
infrastruktury „BD MORAVANSKÁ“ s poskytnutím investičního příspěvku (dále jen
Smlouva).

V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována veřejná infrastruktura – SO 04
Chodník, jež bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených
podmínek zajistí její správu a údržbu.

Stavebník se zavazuje, že poskytne Městu finanční příspěvek ve výši 736.000 Kč (dále jen
Příspěvek), který bude Městem použit v oblasti občanské vybavenosti nebo dopravní
a technické infrastruktury na území městské části Brno-jih.

Výpočet příspěvku:
celková čistá podlahová plocha            Stavebního    záměru     (v m2)   podle    DÚR,
tj. 920 m2 x 800 Kč = 736.000 Kč

Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu bezhotovostním převodem na účet Města
následovně:
a. Kompenzační zálohu ve výši 20 % z celkové výše Příspěvku, tj. 147.200 Kč do 90 dnů ode
   dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.
b. Platbu ve výši 588.800 Kč do 30 dnů ode dne podání žádosti o vydání kolaudačního
   souhlasu nebo zahájení kolaudačního řízení pro Stavební záměr u příslušného stavebního
   úřadu Stavebník je povinen doručit Městu kopii takové žádosti s potvrzením o přijetí na
   stavebním úřadu.

Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 10 let ode dne
zahájení výstavby.



                                                                                        Strana 3 / 14
Čl. 11 Smlouvy stanovuje smluvní pokuty za:
− porušení sjednaného závazku Stavebníka dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
    v Čl. 4 Smlouvy ve sjednaném termínu,
− porušení závazku zajistit správu a údržbu veřejné infrastruktury, do doby jejího převodu do
    vlastnictví Města,
− prodlení s úhradou Příspěvku.

Žádost o vydání územního rozhodnutí ke Stavebnímu záměru byla na stavební úřad podána
před datem 1. 7. 2024.

Stavebník předložil projektovou dokumentací pro územní řízení pro Stavební záměr k vyjádření
MČ Brno-jih. Dle usnesení ze schůze č. 24/2024. Rady městské části Brno–jih, konané dne
26. 6. 2024 Rada městské části Brno–jih souhlasila s realizací Stavebního záměru „s tím, že
budou splněny všechny podmínky stanovené vyjádřením stavebního referátu Majetkového
odboru Magistrátu města Brna, a za podmínky, že chodník bude veřejně přístupný.“

Přílohy smlouvy tvoří:
Příloha č. 1: DÚR,
Příloha č. 2: Situace odsouhlasená BKOM a OD MMB z 5. 9. 2024.

Příloha č. 1: DÚR je k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/110 dne 4. 12. 2024.




                                                                                          Strana 4 / 14
Strana 5 / 14
                                                                                  č. smlouvy:

                 Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                                „BD MORAVANSKÁ“

                                            Čl. 1
                                        Smluvní strany
1.1   Statutární město Brno
      se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
      IČO: 449 92 785
      zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
      pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
      Magistrátu města Brna
      dále jen Město

1.2   Trias development s.r.o.
      se sídlem Jundrovská 1303/43, Komín, 624 00 Brno
      IČO: 051 09 302
      společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka 93371
      zastoupená Mgr. Robertem Smrčkou, jednatelem společnosti
      dále jen Stavebník

      Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                            Čl. 2
                                       Stavební záměr
2.1   Stavebník hodlá realizovat na území městské části Brno-jih, v katastrálním území Přízřenice,
      při ulici Moravanská stavební záměr pod názvem „BD MORAVANSKÁ“ (dále jen Stavební
      záměr).
      Předmětem Stavebního záměru je výstavba nového bytového domu a apartmánového domu
      Bytový dům i apartmánový dům jsou navrženy jako dvoupodlažní s plochou zelenou
      střechou. K východní straně bytového domu a severní straně apartmánového domu budou
      přiléhat venkovní terasy. Bytový dům bude obsahovat šest bytových jednotek, apartmánový
      dům tři ubytovací jednotky. Součástí záměru jsou také vegetační úpravy a výstavba
      souvisejících zpevněných ploch. Na technickou infrastrukturu bude záměr připojen novými
      přípojkami.
      Splaškové vody budou z jednotlivých objektů odvedeny do samostatných jímek na vyvážení.
      Dešťové vody budou svedeny do vsakovacích objektů. Dopravní napojení bude zajištěno
      vybudováním sjezdů na samostatná parkoviště k jednotlivým objektům (celkem 18
      odstavných stání).

2.2   Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které
      jsou součástí smíšené plochy s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem
      smíšené plochy obchodu a služeb (SO). Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové
      regulativy dotčených ploch a je tedy v souladu s koncepcí územního rozvoje města.

2.3   Pro Stavební záměr byla v březnu 2024 zpracována společností MADADORS s.r.o. se
      sídlem Jana Babáka 2733/11, Královo Pole, 612 00 Brno, IČO: 077 86 808, dokumentace

                                               1


                                                                                                Strana 6 / 14
                                                                                   č. smlouvy:

      pro vydání rozhodnutí o umístění stavby (dále jen DÚR), která tvoří přílohu č. 1 této
      smlouvy.

                                             Čl. 3
                                   Účel a předmět smlouvy
3.1   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
      přípravy, realizace a následného zajištění správy, údržby a provozování veřejné
      infrastruktury budované v rámci v Stavebního záměru. Předmětem této smlouvy je dále
      dohoda smluvních stran o poskytnutí investičního příspěvku na vybudování veřejné
      infrastruktury Městem a další podmínky pro vzájemnou spolupráci smluvních stran v rámci
      realizace Stavebního záměru. Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání územního
      rozhodnutí pro Stavební záměr.

3.2   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
      v souladu s DÚR, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami
      stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné
      infrastruktury.

3.3   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
      a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
      Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                                           Čl. 4
              Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru
4.1   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována následující veřejná infrastruktura,
      která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených
      podmínek zajistí její správu a údržbu:

4.2   SO 04 Chodník

      Stavební objekt SO 04 Chodník bude realizován na pozemku p. č. 556 k. ú. Přízřenice.

      V rámci tohoto stavebního objektu bude v ulici Moravanská vybudován bude podél stávající
      vozovky nový chodník v délce 44,50 m. Napojení bude provedeno zaříznutím stávajícího
      krytu v hraně nové obruby, bude osazena nová obruba a spára bude zalita asfaltovou
      modifikovanou zálivkou.

      Podrobný popis stavebního objektu SO 04 Chodník je uveden v technické zprávě č. 01.
      „SO.03 – Zpevněné plochy areálové, SO 04 – Chodník“, která je součástí DÚR.
      Umístění stavebního objektu SO 04 Chodník je zakresleno v situaci č. C.2 „Katastrální
      situační výkres“, která je součástí DÚR.
      Stavební objekt SO 04 Chodník bude převeden do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru
      dopravy MMB a předán do správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných
      podmínek pro převody nově vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do
      vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností
      Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne 5. 9. 2024, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.


                                                2


                                                                                                 Strana 7 / 14
                                                                                      č. smlouvy:

                                                Čl. 5
                                        Investiční příspěvek
5.1      Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu investiční příspěvek ve výši
         736.000 Kč (slovy: sedm set třicet šest tisíc korun českých), který bude Městem použit na
         výdaje v oblasti občanské vybavenosti nebo dopravní a technické infrastruktury na území
         městské části Brno-jih (dále jen Příspěvek).

5.2      Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
         veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání
         Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“), a to dle následujícího vzorce:
         celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR, tj. 920 m2 x 800 Kč.

5.3      Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
         Města č. ú. 111385222/0800, VS: (č. smlouvy), a to následovně:
         a. Kompenzační zálohu ve výši 20 % z celkové výše Příspěvku, tj. 147.200 Kč do 90 dnů
         ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.
         b. Platbu ve výši 588.800 Kč do 30 dnů ode dne podání žádosti o vydání kolaudačního
         souhlasu nebo zahájení kolaudačního řízení pro Stavební záměr u příslušného stavebního
         úřadu Stavebník je povinen doručit Městu kopii takové žádosti s potvrzením o přijetí na
         stavebním úřadu.
         V případě, že hodnota čisté podlahové plochy Stavebního záměru bude podle skutečného
         provedení vyšší než dle DÚR, zavazuje se Stavebník uzavřít s Městem dodatek k této
         smlouvě, ve kterém bude upravena výše Příspěvku.
         V případě, že hodnota čisté podlahové plochy Stavebního záměru bude podle skutečného
         provedení nižší než dle DÚR, zavazuje se Město uzavřít se Stavebníkem dodatek k této
         smlouvě, ve kterém bude upravena výše Příspěvku.
         Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
         v souladu s ustanovením Zásad.

5.4      Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
         Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační
         záloha bude v případě splnění závazků Stavebníka započítána na Příspěvek dle této smlouvy.
         Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené s realizací veřejné
         infrastruktury Města sjednané v Čl. 5.1 této smlouvy. V případě, že Stavebník nebude
         realizovat svůj Stavební záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy, avšak Město
         má v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové
         hodnoty Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce
         spojené s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem z Kompenzační
         zálohy uskutečněno plnění (např. bude zpracována projektová dokumentace pro realizaci
         veřejné infrastruktury Města), bude při vrácení Kompenzační zálohy tato výše vynaložených
         nákladů započítána jako neúročená.

                                            Čl. 6
      Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou realizovanou
                                 v rámci Stavebního záměru
6.1      Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemku
         p. č. 556 (pozemek Města) v k. ú. Přízřenice.


                                                   3


                                                                                                    Strana 8 / 14
                                                                                   č. smlouvy:

                                         Čl. 7
       Financování veřejné infrastruktury realizované v rámci Stavebního záměru
7.1   Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
      Stavebník na své náklady.

7.2   Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
      Stavebního záměru.

                                          Čl. 8
                     Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru
8.1   Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru nejpozději do 5 let ode dne
      nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.2   Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru nejpozději do 10 let ode dne
      nabytí právní moci stavebního povolení pro Stavební záměr.

8.3   Dokončením výstavby se rozumí nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí
      právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny stavební objekty Stavebního záměru.

                                            Čl. 9
                    Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury
9.1   Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
      právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekt SO 04 Chodník doručit Městu
      písemnou žádost o převod vlastnického práva k tomuto stavebnímu objektu, a to včetně části
      pozemků dotčených tímto stavebním objektem, které nebudou ke dni takové žádosti ve
      vlastnictví Města. Převod bude realizován dle platných podmínek pro převody novostaveb
      do vlastnictví Města. Stavebník se zavazuje uzavřít tuto kupní smlouvu nejpozději do 2 let
      od nabytí právních účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního
      rozhodnutí ke stavebnímu objektu SO 04 Chodník. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi
      za výše uvedený stavební objekt a příslušnou část pozemku pod tímto objektem celkem
      částku ve výši 1.000 Kč včetně DPH.
      Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření
      tohoto stavebního objektu, resp. pozemku pod tímto objektem, a jeho potvrzení příslušným
      katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu tohoto stavebního
      objektu do vlastnictví Města, na své náklady jeho správu a údržbu.

9.2   Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 9 odst. 9.1 této smlouvy
      do svého vlastnictví, a tedy uzavřít se Stavebníkem smlouvy o jejím převodu do svého
      vlastnictví a zajistit její správu, údržbu a provozování ve lhůtách, které jsou stanoveny pro
      Stavebníka dle čl. 9.1 této smlouvy za těchto podmínek:
      - předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy
          a povoleními příslušných správních orgánů,
      - bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury.

9.3   Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedený stavební objekt veřejné infrastruktury
      bude sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tento stavební objekt mohl
      být užíván občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že

                                                4


                                                                                                 Strana 9 / 14
                                                                                   č. smlouvy:

       v souvislosti s výstavbou, převodem a správou stavebního objektu veřejné infrastruktury,
       a dalšími činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či
       zvyklostmi, nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata,
       náhrada nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou,
       a Stavebník se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání
       vznikly, předem vzdává.

                                            Čl. 10
                           Další práva a povinnosti smluvních stran
10.1   Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
       uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
       v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
       provádění výstavby.

10.2   Záměr Stavebníka nesmí vyvolávat nároky na vybudování dodatečných pasivních
       protihlukových opatření.

10.3   Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
       průběžně vydaná rozhodnutí týkající se výstavby Stavebního záměru. Stavebník bude
       doručovat veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna,
       Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno nebo na dohodnutou e-mailovou adresu.

10.4   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
       příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
       infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
       předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník na své náklady.

10.5   Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
       v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí,
       že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za
       obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje
       některý orgán státní správy.

10.6   Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 9. této smlouvy do vlastnictví Města, se Město
       zavazuje zajistit její správu a údržbu příslušným správcem.

10.7   Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj
       případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí
       pro Stavební záměr na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se
       nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy,
       platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění
       povinností Stavebníka z této smlouvy.

10.8   Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
       Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
       vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.
                                                5


                                                                                                 Strana 10 / 14
                                                                                    č. smlouvy:

10.9   Stavebník se zavazuje, že realizací Stavebního záměru nedojde ke znečištění povrchových
       i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bude bezodkladně odstraňován tak,
       aby nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
       životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
       přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
       odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                              Čl. 11
                                             Sankce
11.1   Pokud Stavebník z důvodů na jeho straně poruší svůj závazek dokončit výstavbu veřejné
       infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle Čl. 8 odst. 8.2 této
       smlouvy a v souladu s povoleními příslušných orgánů, DÚR, Městskými standardy, obecně
       závaznými předpisy, a dle podmínek stanovených dotčenými správními orgány, vlastníky,
       správci a provozovateli veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve
       výši 100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté,
       co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

11.2   Pokud Stavebník z důvodů na jeho straně poruší svůj závazek, sjednaný v Čl. 9. odst. 9.1 této
       smlouvy, tj. neuzavře s Městem řádné kupní smlouvu o převodu veřejné infrastruktury, je
       povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit
       Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu
       uhrazení.

11.3   Pokud Stavebník poruší závazek zajistit správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
       jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav neodstraní
       v dodatečné lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník
       se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva
       Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za
       porušení závazku Stavebníka zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
       jejího převodu do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné
       lhůtě 30 dnů je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

11.4   V případě prodlení Stavebníka s úhradou částky finančního příspěvku dle Čl. 5, je Stavebník
       povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky za každý započatý den
       prodlení.

11.5   Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
       Stavebníkovi také náhradu škody vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
       smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu
       nahradit.

11.6   Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
       souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
       povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu nahradit.




                                                 6


                                                                                                  Strana 11 / 14
                                                                                 č. smlouvy:

                                           Čl. 12
                                    Závěrečná ustanovení
12.1. Smluvní strany výslovně prohlašují, že tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746
      odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů, mimo režim
      zákona č. 283/2021 Sb., stavební zákon, ve znění pozdějších předpisů.

12.2. Stavebník bere na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné
      působnosti a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do
      rozhodování orgánů Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město
      bude jednat jen v rámci své samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.

12.3. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
      formou písemných dodatků.

12.4. Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu
      Stavebního záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.1 této smlouvy. Město je oprávněno
      odstoupit od této smlouvy, pokud Stavebník nedokončí výstavbu Stavebního záměru ve
      lhůtě sjednané v Čl. 8. odst. 8.2 této smlouvy a nezjedná nápravu ani na písemnou výzvu
      Města v náhradní lhůtě. Povinnost Stavebníka hradit smluvní pokuty sjednané v této
      smlouvě a vzniklou újmu není odstoupením Města od této smlouvy dotčena.

12.5. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
      záměr. Stavebníkem bude sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního
      záměru.

12.6. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
      neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
      zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
      platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
      ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

12.7. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
      jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

12.8. Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
      tuto smlouvu jako druhá.

12.9. Tato smlouva bude uveřejněna prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
      o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
      smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru
      smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

12.10. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
       tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
       požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

12.11. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy žadateli dle tohoto zákona.
                                               7


                                                                                               Strana 12 / 14
                                                                                                          č. smlouvy:

12.12. Smluvní strany se dohodly, že Smlouva bude uzavřena elektronickou formou.

12.13. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
       příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze
       strany statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do
       datové schránky (ID: a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto
       postupovat, smluvní strana zašle fakturu včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu:
       Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno.

12.14. Přílohy smlouvy tvoří:
       Příloha č. 1: DÚR;
       Příloha č. 2: Situace odsouhlasená BKOM a OD MMB z 5. 9. 2024

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů.
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. …… konaném
dne …………. .

      Statutární město Brno                                      Trias development s.r.o.

       V Brně dne .................................               V Brně dne .................................




      ....................................................        ...................................................
            Ing. Tomáš Pivec, MBA                                          Mgr. Robert Smrčka
         vedoucí Odboru investičního                                        jednatel společnosti
              Magistrátu města Brna




                                                             8


                                                                                                                        Strana 13 / 14
Strana 14 / 14
