Rada města Brna

Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 4.4.2023



        47. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
       na projekt Provoz botanické zahrady Přírodovědecké fakulty
                    Masarykovy univerzity v roce 2023

Anotace
Předmětem materiálu je návrh smlouvy o poskytnutí dotace na projekt "Provoz botanické zahrady
Přírodovědecké fakulty Masarykovy univerzity v roce 2023"

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Masarykově univerzitě, se sídlem
                               Žerotínovo náměstí 617/9, 602 00, Brno, IČO: 00216224, zastoupené prof. Mgr.
                               Tomášem Kašparovským, Ph.D., děkanem Přírodovědecké fakulty, ve výši 100 tis. Kč
                               na projekt "Provoz botanické zahrady Přírodovědecké fakulty Masarykovy univerzity
                               v roce 2023"
                               - veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí dotace Masarykově univerzitě, se sídlem
                               Žerotínovo náměstí 617/9, 602 00, Brno, IČO: 00216224, zastoupené prof. Mgr.
                               Tomášem Kašparovským, Ph.D., děkanem Přírodovědecké fakulty, která tvoří
                               přílohu č. ........ tohoto zápisu, ve výši 100 tis. Kč.

2. pověřuje                    vedoucího Kanceláře marketingu a cestovního ruchu MMB podpisem smlouvy


Stanoviska

Materiál je předložen do programu Radě města Brna na schůzi č. R9/024 dne 29. 3. 2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Bc. Jakub Geisler
  vedoucí odboru - Kancelář marketingu a cestovního
  ruchu
  23.3.2023 v 13:02
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 23.3.2023 v 13:02                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 23
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  23.3.2023 v 12:24




Sestava vytvořena 23.3.2023 v 13:02   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 23
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-4
Příloha (Žádost PřF MUNI.pdf)                       5 - 14
Příloha k usnesení (Smlouva dotace PřF MUNI.pdf)   15 - 23




                                                       Strana 3 / 23
Důvodová zpráva


Zastupitelstvu města Brna je na základě žádosti Přírodovědecké fakulty Masarykovy univerzity
předložen návrh smlouvy o poskytnutí dotace na projekt "Provoz botanické zahrady
Přírodovědecké fakulty Masarykovy univerzity v roce 2023".


Botanická zahrada Přírodovědecké fakulty Masarykovy univerzity udržuje a rozšiřuje živé
rostlinné sbírky na venkovních plochách, ve sklenících a v areálu na ulici Kotlářská v centru
Brna. Zahrada je celoročně otevřena a poskytuje rozsáhlou sbírku rostlin i živočichů. V areálu
se nachází volně přístupné venkovní expozice a 5 skleníků. Probíhají zde také pravidelné
výstavy rostlin a živočichů. Zahrada slouží též jako odborné poradenské centrum pro veřejnost
v oboru botaniky a zahradnictví. Využívají ji školy, kluby zahrádkářů a konají se zde nejrůznější
workshopy. Botanická zahrada spolupracuje s dalšími botanickými zahradami a je členem
Unie botanických zahrad České republiky.


Pro údržbu, zatraktivnění a rozvoj expozic v roce 2023 je třeba pořídit množství osiv, hnojiv,
rašeliny, zahradnického materiálu, postřiků, květináčů pro rostliny a nářadí. Péče o dřeviny
zahrnuje každoroční průklesty k zajištění dobrého zdravotního stavu rostlin a bezpečnosti
osob a majetku. Finance z dotace budou použity také na zajištění služeb spojených
s provozem pokladny či odbornou údržbou prostor zahrady.


V případě odsouhlasení dotace bude finanční částka ve výši 100 tis. Kč poskytnuta z rozpočtu
Kanceláře marketingu a cestovního ruchu schváleného pro letošní rok.


Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna. Materiál je předložen do
programu Radě města Brna na schůzi č. R9/024 dne 29. 3. 2023.




                                                                                             Strana 4 / 23
                                         Statutární         město      Brno
                                         Doručeno:      16.03.2023
                                         MMB/0142599/2023
                                         listy:1        přílohy:4




                                                                                                                   A
                                         druh:          li/sv:




                                            MM
                                          mmb1es8918e1T4a

             Žádost o individuální dotaci z rozpočtu města Brna na rok 2023
 Název Ařójektu:
Provoz botanické zahrady PřF MUNI v roce 2023
Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby ne/podnikající (jméno a příjmení. žadatele,
adresa bydliště, datum narození - v případě fyzické osoby / název žadatele, sídlo, IČO - v případě právnické
osoby a OSVČ)
Masarykova univerzita, Přírodovědecká fakulta, Kotlářská 267/2, 611 37 Brno IČ: 00216224 DIČ:
CZ00216224
Kontakt (jméno a příjmení osoby + funkce,          např. předseda spolku, ředitel; tel.; e-mail; případně mimo
statutárního zástupce i kontaktní osoba)


                                          rý máfi        příp.      dotace poskytnuta — č. účtu, kód banky, název
banky)
85636621/0100 (Komerční banka, a.s.)
Termín realizace projektu:
1.1.2023- 31.12.2023
Požadovaná částka (v Kč):
100 000
Popis žadatele (charakteristika zaměřená       na (prokázání schopností a dovedností žadatele,           jadlizované
projekty. v dané oblasti) max. 600 znaků



 Botanická zahrada Přírodovědecké fakulty Masarykovy univerzity v Brně udržuje a rozšiřuje živé rostlinné
sbírky na venkovních plochách, ve sklenících a v areálu na ulici Kotlářská v centru Brna. Zahrada je otevřena
celoročně a jeji sbírky slouží veřejnosti a odborným pracovníkům k prezentaci, výuce a výzkumu. V areálu
botanické zahrady se nachází volně přístupné venkovní expozice a 5 skleníků. Skleníky jsou tématicky
rozděleny na: Tropický skleník, Kapradiny a cykasy, Subtropický skleník (palmový), Kaktusy a sukulenty a
Skleník bromélií. U rostlin se nachází jmenovky a u jednotlivých expozic informační tabule, ve sklenících
jsou navíc mluvící panely s výkladem v českém a anglickém jazyce. Botanická zahrada spolupracuje s
botanickými zahradami v České republice a je členem Unie botanických zahrad České republiky; vydává
Index Seminum a zabezpečuje mezinárodní spolupráci s botanickými zahradami.
Popis projektu (max. 2 000 znaků)- popis projektu může být přílohou žádosti
Botanická zahrada PřF MU se dlouhodobě stará o zatraktivnění expozic pro širokou brněnskou veřejnost.
Pro údržbu a rozvoj zahradních expozic v roce 2023 je třeba každoročně pořídit množství osiv, hnojiv,
rašeliny, zahradnického materiálu, postřiků, květináčů pro rostliny a nářadí. Péče o dřeviny zahrnuje
každoroční průklesty k zajištění dobrého zdravotního stavu stromů a bezpečnosti osob a majetku.
Personální zajištění služeb pro brněnské návštěvníky představuje osobní náklady pokrývající pracovní
dohody brigádníků obluhující pokladny pro veřejnost či mzdové náklady odborných zahradnických
Odůvodnění žádosti - ve smyslu $ 10a odst. 3 zákona č. 250/2000 Sb. (proč žadatel oO dotaci z rozpočtu
města Brna žádá, max. 300 znaků)                :                  :                     :
Masarykova univerzita, Přírodovědecká fakulta žádá Statutární město Brno o           prací   pro údržbu a rozvoj
botanické zahrady jakožto významné součásti veřejné zeleně ve středu města Brna, kterou každoročně
využívají pro odpočineki poznání tisíce brněnských občanů.
Seznam skutečně doložených příloh žadatelem:




                                                                                                                   Strana 5 / 23
Datum podpisu                13.03.2023                            podpis zástupce žadatele + příp. razítko

Povinné přílohy žádosti o individuální dotaci: položkový rozpočet nákladů a výnosů, doklad o zřízení účtu žadatele, čestné
prohlášení o podílu v právnické osobě, údaje o skutečném majiteli právnické osoby podle zákona upravujícího evidenci
skutečných majitelů ve formě úplného výpisu platných údajů a údajů, které byly vymazány bez náhrady nebo s nahrazením
novými údaji, jedná-li se o evidující osobu,čestné prohlášení o bezdlužnosti vůči veřejným rozpočtům. K žádosti doporučujeme
přiložit podrobný popis projektu/činnosti.


K žádosti mohou být přiloženy nepovinné přílohy např. doporučení atd. Vámi poskytnuté osobní údaje zpracovává
Statutární město Brno — Magistrát města Brna v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze
dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a volném pohybu těchto
údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů). Více informací získáte na stránkách
https://www.brno.cz/gdpr/ a dle jednotlivých agend https://www.brno.cz/gdpr/zaznamy-o-cinnostech-zpracovani/“




                                                                                                                   Digitally signed by

                                                                                                           doc, Mgr. Tomáš Kašparovský, Ph.D,

                                                                                                                       13.03.2023




                                                                                                                            Strana 6 / 23
                                                                                                           s|e|vfoj
 ( Položkový rozpočet nákladů a výnosů - žádost o individuální dotaci z rozpočtu
                          © města Brna na rok/roky ... 0
 Název žadatele: Masarykova univereta, Přírodovědecká fakulta, Botanická zahrada
 Název projektu: Provoz botanické zahrady PřF MUNI v roce 2023
Rozpočet musí být vyrovnaný — náklady musí být ve stejné výši jako výnosy.

Druh nákladu např.: materiál, služby (cestovné, přepravné, spoje, ubytování, pronájem, osvětlení, ozvučení, propagace,
autorské poplatky, např. OSA, honoráře) osobní náklady - dohody o PP a PČ, mzdy a odvody, drobný dlouhodobý
hmotný majetek (do 40 tis. Kč), drobný dlouhodobý nehmotný majetek (např. software - do 60 tis. Kč)




                                                               Celkové uznatelné
                          Druh nákladu                                                                  Požadovaná dotace
                                                                     náklady
          -      „za
hnojiva, živé rostliny
                                                                                                                            30,0
ochrana rostlin proti škůdcům
                                                                                                                            20,0
služby - průklesty dřevin
                                                                                                                            20,0
osobní náklady - dohody pokladna                                                                                            30,0




Celkem:



Požadovaná částka od města             Brna
Dotace MK ČR
Dotace JMK
Dotace - ostatní obce
Dotace - fondy EU
Dary
Příjmy (vstupenky, prodej)
Výnosy z reklamy
Ostatní   výnosy   (ostatní   výnosy
vlastní vklad)
Celkem:




                                              13.03.2023   podpis zástupce žadatele + příp. razítko

                                                                                  Digitally signed by

                                                                          doc. Mgr. Tomáš Kašparovský, Ph.D,

                                                                                      13.03.2023




                                                                                                                        Strana 7 / 23
>
                                                                                            UN
                                                                                        MUSS3089057



                                                                               č.j. MU-IS/86715/2023/1997807/RMU-2
                                                                               10. 3. 2023

 Pověření


Jako rektor Masarykovy univerzity tímto uděluji následující pověření:


prof. Mgr. Tomáš Kašparovský, Ph.D.,



zaměstnanec Masarykovy univerzity se sídlem v Brně, Žerotínovo nám. 617/9, PSČ 601 77, IČ: 0021 6224 je pověřen k zastupování
Masarykovy univerzity ve všech právních i faktických úkonech (včetně úkonů písemných) spojených s předložením projektové žá-
dosti "Provoz Botanické zahrady PřF MU v roce 2023", následnou administrací a realizací tohoto projektu a finančním vypořádáním
projektu vůči Statutárnímu městu Brnu na dobu neurčitou ode dne podpisu tohoto pověření.




prof. MUDr. Martin Bareš, Ph.D.




Toto pověření přijímám v celém rozsahu.




prof. Mgr. Tomáš Kašparovský, Ph.D.

                       Digitally signed by

               doc. Mgr. Tomáš Kašparovský, Ph.D.

                           10.03.2023




Masarykova univerzita
Rektorát
Zerotínovo nám. 9, 601 77 Brno


                                                                                                                        Strana 8 / 23
MUNI
                                               ČESTNÉ PROHLÁŠENÍ

Jako statutární zástupce Masarykovy univerzity (IČ: 00216224) tímto pro účely uzavření smlouvy o
dotaci ze statutárního města Brna čestně prohlašuji, že výše uvedený subjekt jakožto veřejná vysoká
škola:


a) nemá k datu 13. 3. 2023 žádné závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným
rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a
příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj.
nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací
z veřejných rozpočtů;


b) nemá k datu 13. 3. 2023 žádné závazky po lhůtě splatnosti        (bezdlužnost)   vůči   obchodním
společnostem se 100 % majetkovou účastí statutárního města Brna.


V Brně, 13. března 2023




na základě pověření rektorem

prof. Mgr. Tomáš Kašparovský, Ph.D.

děkan Přírodovědecké fakulty MU


                  Digitally signed by

          doc. Mgr. Tomáš Kašparovský, Ph.D.

                      13.03.2023




                                                                                                  Strana 9 / 23
  Prokázání vlastnické struktury žadatele

     z       ;                  Provoz botanické zahrady PřF MUNI v roce 2023
   Název projektu

   Název žadatele               Masarykova univerzita, Přírodovědecká fakulta — Botanická zahrada, Kotlářská
                                267/2, 611 37 Brno




 I. Žadatel, který není fyzickou osobou nebo právnickou osobou veřejného práva', podává tímto
 informaci o svých skutečných majitelích? dle $ 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních
 proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu (dále jen „AML zákon“). Nelze-li
 skutečného majitele určit podle AML zákona, protože konkrétní právní forma žadatele není v AML
 zákoně výslovně uvedena, předložívryžadatele informaci o fyzické osobě či osobách, které v rámci
                                                                                                      něj
 vykonávají nejvyšší řídicí funkci.

 Seznam skutečných majitelů

  Jméno a příjmení                          fyzická osoba / fyzická osoba podnikající

  Rodné číslo


  Adresa trvalého pobytu

                      4
  Identifikační číslo

  Název                                     právnická osoba

  Adresa sídla

                      +
  Identifikační číslo




! Nepodávají: OSS, PO OSS, státní fond, územně samosprávný celek a jeho příspěvková
                                                                                       organizace, dobrovolné svazky obcí, regionální rada
regionu soudržnosti, Evropské seskupení pro územní spolupráci, veřejná a státní
                                                                                vysoká škola, veřejná výzkumná instituce, profesní komora
zřízená zákonem, státní a národní podnik, státní organizace.
2y případě některých subjektů, např. církevních škol a MŠ zřizovaných VŠ se
                                                                            nejedná o majitele, ale o zřizovatele.




                                                                                                                                             Strana 10 / 23
   II. Statutární orgán žadatele podává tímto informaci o identifikaci podle $ 14 odst.
                                                                                        3 písm. e) zákona
  č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtov
                                                                                                    á
  pravidla), ve znění pozdějších předpisů. Informace předkládají žadatelé, kteří mají formu právnické
  osoby (nepředkládají OSS a státní VŠ).*

  Osoby jednající jménem žadatele

    Jméno a příjmení                         prof. MUDr.       Martin Bareš, Ph.D.

    Datum narození

    Funkce                                  rektor

   Statutární orgán žadatele            | ANO

   Osoba jedná na základě                   W
   udělené plné moci

 Osoby s podílem v této o sobě žadatele

   Jméno a příjmení                        fyzická osoba / fyzická osoba podnikající

   Rodné číslo


   Adresa trvalého pobytu

                   suse
   Identifikační číslo

   Název                                   právnická osoba

  Adresa sídla


  Identifikační číslo


Osoby, v nichž má žadatel podíl, výše tohoto podilu

  Jméno a příjmení                        fyzická osoba / fyzická osoba podnikající
           22
  Rodné číslo


  Adresa trvalého pobytu

  Identifikační číslo

 Výše podílu



3 Žadatel uvede požadované informace o všech osobách, kterých se daná
                                                                      kategorie týká. V případě potřeby zkopírujte příslušnou tabulku.




                                                                                                                                         Strana 11 / 23
  Název                    Biology Park Brno a.s.

 Adresa sídla              Studentská 812/6, 625 00 Brno

 Identifikační číslo       IČ: 416 02 706

 Výše podílu               25 % tj. 11 040 000 Kč



 Jméno a příjmení          fyzická osoba / fyzická osoba podnikající

 Rodné číslo


 Adresa trvalého pobytu

 Identifikační číslo

 Výše podílu

 Název                     Magmio a.s.

Adresa sídla              Sochorova 3226/40, 616 00 Brno

 Identifikační číslo      IČ: 044 28 340

Výše podílu               3,94 % tj. 80 000 Kč



Jméno a příjmení          fyzická osoba / fyzická osoba podnikající

Rodné číslo


Adresa trvalého pobytu

Identifikační číslo

Výše podílu

Název                     Institut biostatistiky a analýz, s.r.o.

Adresa sídla              Poštovská 68/3, 602 00 Brno

Identifikační číslo       IČ: 027 84 114

Výše podílu               7% tj. 19 999 Kč




                                                                       Strana 12 / 23
Jméno a příjmení         fyzická osoba / fyzická osoba podnikající

Rodné číslo

Adresa trvalého pobytu

Identifikační číslo

Výše podílu

Název                    CasInvent Pharma,     a.s.

Adresa sídla             Komenského       náměstí 220/2, Brno město, 602 00 Brno

Identifikační číslo      IČ: 096 84 221

Výše podílu              23,03 % tj. 1400 000 Kč




                                                                                   Strana 13 / 23
     ca
 M
                                                   FINANCIAL IDENTIFICATION
      PRIVACY STATEMENT                     http;//ec.europa:eu/budget/contrácts raňts/info    contracts/financial id/finandial   id Bn.cfmiten

    Please use CAPITAL LETTERS and LATIN CHARACTERS when filling in the form.

                                                            BANKING DETAILS ©
    ACCOUNT NAME ©           [MASARYKOVA UNIVERZITA
    IBAN/ACCOUNT NUMBER © |CZ43 0100 0000 0000 8563 6621
    CURRENCY     [CZK                                                                    |
 BIC/SWIFTCODE © |KOMBCZPPXXX                                                      | BRANCH CODE © |                                                         |
 BANK NAME        [Komerční banka, a.s.                                                                                                                      |
                                                          ADDRESS OF BANK BRANCH
                           | Nám. Svobody 92/21
 STREET8 NUMBER


 TOWN/CITY                  |BRNO                                                             | POSTCODE          [602 00
 COUNTRY                    [CZECH REPUBLIC                                                                                                              |
                                                      ACCOUNT HOLDER'S DATA
                                   AS DECLARED TO THE BANK
 ACCOUNT HOLDER | [MASARYKOVA UNIVERZITA
 STŘEETč NUMBER             Zerotínovo nám.           9


TOWN/CITY                   [BRNO                                                             | POSTCODE          [601 77
COUNTRY                     [CZECH REPUBLIC
REMARK




BANK STAMP + SIGNATURE OF BANK REPRESENTATIVE ©                           DATE (Obligatory)


                 KOMERČNÍ BANKA 95
                                                                         SIGNATURE OF ACCOUNT S                         (Obligatory)




©                                                               ediary bank.
©) This does not refer to:the type of. account. The account name is úsuallý'the one of the account
                                                                                                                                  , the account holder
     may have chosen   to givé a 'different name to its bank ačeounit.
© Fill in the IBAN Code (International Bank Account Number) ifit exists in the country where your bank is established
© Only applicable for US (ABA code), for AU/NZ (BSB code) and for CA (Transit code). Does not apply for othěr countries.
Ó tis préferable to attach a copy of RECENT bánk statement. Pleáse note that thé bank statement has to confirtm all
                                                                                                                    the
  information listed'above under ACCOUNT NAME? "ACCOUNT NUMBER/IBAN' and "BANK NAME', With an attached statement,
     the stamp of the bank and the signatiře of the banks representative-are not reguired, The signature of the account-holder
     and the date are ALWAYS mandatory,




                                                                                                                                                                 Strana 14 / 23
                    VEŘEJNOPRÁVNÍ SMLOUVA
    O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                                                 Smlouva č. ……………….

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno

zastoupené:                JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
sídlo:                     Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
IČO:                       44992785
DIČ:                       CZ44992785, je plátce DPH
Podpisem smlouvy je usnesením Zastupitelstva města Brna přijatým na zasedání č. Z9/…
dne…….pověřen a k jednání oprávněn:
                           Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu
                           a cestovního ruchu
Telefon:
E-mail:
bankovní spojení:          Česká spořitelna a.s.
dotační výdajový účet:     č. 111 211 222/0800
(dále také „poskytovatel“)

a

2. Masarykova univerzita

zastoupená:                 prof. Mgr. Tomášem Kašparovským,              Ph.D.,   děkanem
                            Přírodovědecké fakulty
sídlo:                      Žerotínovo nám. 617/9, 602 00 Brno
IČO:                        00216224
DIČ:                        CZ00216224, je plátce DPH
kontaktní osoba:
e-mail:
bankovní spojení:           Komerční banka a.s.
číslo účtu:                 85636621/0100
(dále jen „příjemce“)

uzavírají tuto
                            SMLOUVU
    O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                         Článek I.
                                        Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na provoz botanické zahrady
   Přírodovědecké fakulty Masarykovy univerzity v roce 2023 (dále jen „projekt“), na základě
   žádosti, včetně příloh, evidované pod č.j. MMB/0142599/2023.




                                                                                         Strana 15 / 23
2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro
   poskytnutí těchto podpor nevylučují.

6. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až
   109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení Evropského
   společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět na účet
   poskytovatele.

7. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
   naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
   předpisy v oblasti veřejné podpory.

                                         Článek II.
                                        Výše dotace

    Příjemci je poskytována dotace ve výši 100.000,- Kč (slovy: jednosto tisíc korun českých).


                                      Článek III.
                                Způsob poskytnutí dotace


1. Příslušná dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce
   uvedený v záhlaví smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy.
2. Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.


                                      Článek IV.
                  Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu do 31. 12. 2023. Prostředky dotace
   pro příslušný kalendářní rok nelze převádět do roku následujícího. Čerpáním dotace se
   rozumí úhrada uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu převodem finančních
   prostředků v hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či




                                                                          Strana 2 (celkem 9)

                                                                                           Strana 16 / 23
   fyzické osoby. Uznatelnými výdaji se rozumí výdaje projektu, které jsou jako uznatelné
   označeny v této smlouvě a které jsou hrazeny z dotace, příp. i z jiných zdrojů.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
   poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
   předmětem je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit:
    a) neuznatelné výdaje,
    b) u uznatelných výdajů – výši jednotlivých položek, počet či množství v jednotlivých
        položkách, jen pokud jejich výše, počet či množství bude navýšeno nebo sníženo
        v souhrnu maximálně o 30 % v porovnání se souhrnem předpokládaných uznatelných
        výdajů projektu.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. této smlouvy.

4. Dotace je poskytována na uznatelné výdaje projektu a lze ji použít na následující výdaje
   projektu:
    a) Výdaje na služby spojené s provozem botanické zahrady – provoz pokladny, údržba
       prostoru zahrady
    b) Výdaje na zemědělský a zahradnický materiál spojený s provozem botanické zahrady
       – např. osiva, hnojiva, rašelinu, postřiky, rostliny aj.

5. Uznatelné výdaje projektu pro příslušný kalendářní rok musí vzniknout v době od 1. 1. do
   31. 12. 2023.

6. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do dne uvedeného v odst. 1 tohoto
   článku nebyla vyúčtována, není uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena po
   vyúčtování zálohy bude nižší než zaplacená záloha (přeplatek na zálohách), bude výdaj
   považován za uznatelný maximálně do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.

7. Pokud příjemce:
    a) je plátcem DPH a má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu
       podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů,
       uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    b) je plátcem DPH a nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH na
       vstupu, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce uznatelným
       výdajem),
    c) není plátcem DPH, může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující
       se ke konkrétním uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    d) není plátcem DPH a do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a finančního
       vypořádání dotace se stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto skutečnost
       bezodkladně poskytovateli a předložit novou závěrečnou zprávu a finanční vypořádání
       dotace do 30 dnů od data účinnosti rozhodnutí o registraci plátce DPH, v té části dotace,
       kde má nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb.,
       o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede všechny uznatelné
       výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce uznatelným výdajem).




                                                                            Strana 3 (celkem 9)

                                                                                            Strana 17 / 23
8. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

9. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
   č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví),
   a zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle
   tohoto zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních
   z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se
   k dotaci splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví,
   s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
   srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
   trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu k dotaci
   (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci). Příjemce odpovídá za
   řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití
   dotace uvedením „SMB 202x, č.dot. sml…., v částce …“. Příjemce uvede toto označení
   zejména na originálech výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále
   pak na originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na
   jejich základě probíhá fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových
   listech.

10. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
    dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
    orgánu prověřit jejich účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
    kontroly.

11. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.01.2023 finanční vypořádání
    dotace pro příslušná kalendářní rok jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí
    být závěrečná zpráva a finanční vypořádání dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje
    předání k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo
    svátek, je posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději k termínu
    pro předložení závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace je příjemce rovněž
    povinen vrátit převodem na účet poskytovatele, který bude sdělen na vyžádání, případnou
    nepoužitou část dotace (dále jen „vratka dotace“). Příjemce doloží finanční vypořádání
    dotace soupisem všech prvotních účetních a dalších dokladů prokazujících vznik
    uznatelných výdajů na formuláři finanční vypořádáním dotace, který tvoří přílohu č. 1 této
    smlouvy. Příjemce doloží finanční vypořádání dotace také kopiemi všech prvotních
    účetních a dalších dokladů prokazujících čerpání dotace (zejména faktur, dodacích listů,
    smluv, paragonů apod.).

12. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
    a) stručný popis realizovaného projektu,
    b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
    c) finanční vypořádání dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního
        vypořádání dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy,
    d) další přílohy (např. fotodokumentaci projektu).

13. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
    při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici
    věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit


                                                                            Strana 4 (celkem 9)

                                                                                            Strana 18 / 23
   poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou
   mít za následek příjemcův zánik, transformaci, sloučení či splynutí s jiným subjektem,
   změnu statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se
   dotace poskytuje apod.

14. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, názvu projektu a výše poskytnuté
    dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.

15. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je
    povinen dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na www.brno.cz/logo.

16. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jejím ukončení, bude dbát dobrého
    jména poskytovatele a projektu realizovat v souladu s právními předpisy.

17. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující
    podkladové materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

                                           Článek V.
                                           Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem
   zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
   zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000Sb.,
   o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli
   kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
   článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí
   originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu a využití
   prostředků v souladu s účelem projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po
   ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu
   ze strany poskytovatele.

4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá osoba
   oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                       Článek VI.
                           Důsledky porušení povinností příjemce



                                                                            Strana 5 (celkem 9)

                                                                                              Strana 19 / 23
1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22
   zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten, kdo
   rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
2. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů
   za porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za
   porušení pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího
   porušení těchto pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí peněžních
   prostředků jinak. Při neoprávněném použití peněžních prostředků odpovídá odvod za
   porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže se podle veřejnoprávní
   smlouvy o poskytnutí peněžních prostředků za porušení méně závažné povinnosti uloží
   odvod nižší. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení
   rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody za porušení rozpočtové
   kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků poskytnutých ke dni porušení
   rozpočtové kázně. Při podezření na porušení rozpočtové kázně může poskytovatel
   peněžních prostředků pozastavit jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného odvodu.
   Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede,
   že z uloženého odvodu bude odvedena pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým
   odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu podezření na porušení
   rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel peněžních
   prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.

3. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 11, 13 a 15 článku IV. smlouvy je
   považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona
   č. 250/2000 Sb. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím
   procentním rozmezím:
   a) Předložení vypořádání podle čl. IV odst. 11 po stanovené lhůtě:
   do 5 kalendářních dnů                                        1 % poskytnuté dotace
   od 6 do 30 kalendářních dnů                                  2 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 13 a 15     2 % poskytnuté dotace.

4.   Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

5. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního
   převodu na účet poskytovatele, v termínu a na číslo účtu, které poskytovatel příjemci sdělí.

6. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu
   nepředložení vyúčtování čerpání dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne
   doručení výzvy KMCR MMB na účet:
   a) č. 111 211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
   nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce příslušného
   kalendářního roku,
   b) č. 111 350 222/0800, pokud vrácení dotace či její části se uskuteční v termínu od 1. 1.
   do 28. 2. následujícího kalendářního roku,
   c) č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. následujícího
   kalendářního roku.




                                                                           Strana 6 (celkem 9)

                                                                                            Strana 20 / 23
                                       Článek VII.
                                     Ukončení smlouvy

1. Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody
   smluvních stran nebo výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna tuto smlouvu písemně vypovědět bez udání důvodu.
   Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi
   poslední smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3.
   den od jejího odeslání.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení smlouvy dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci
   poskytovateli ke dni ukončení platnosti a účinnosti této smlouvy.


                                       Článek VIII.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem
   poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
   zaměstnanec Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě.

2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem
   uveřejnění v registru smluv.

3. Smlouva podléhá uveřejnění podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
   smluv). Strany se dohodly, že návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá město
   Brno.

4. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných
   dodatků na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který
   má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na
   nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu
   žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny
   smlouvy v jiné než písemné formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva města Brna
   jsou vyloučeny.

5. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze
       samostatné i přenesené působnosti obce, které nabyly právní moci a jsou splatné (tj.
       zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
       rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
       republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
       pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
       spolufinancované z rozpočtu EU;


                                                                          Strana 7 (celkem 9)

                                                                                           Strana 21 / 23
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
      (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
      k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí
      o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
      zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí,
      rozdělení obchodní společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
      oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
      s projektem, na který má být poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
      soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin podle hlav
      páté a šesté části druhé zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších
      předpisů, ani proti němu nebylo v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní
      stíhání podle zákona č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění
      pozdějších předpisů; je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto
      ustanovení všech osob, které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc
      za účelem zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace
      (této) smlouvy o poskytnutí dotace.

6. Tato smlouva je sepsána ve třech vyhotoveních, z nichž poskytovatel obdrží dvě a příjemce
   jedno vyhotovení.

7. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
   Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor

8. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle
   jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

9. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy,
   především pak název, sídlo, IČO a číslo účtu.

                                        Doložka
       podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění
 Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
                                    dne …….. 2023.

  V Brně dne ………………..                             V Brně dne ………………..




  ………………………………………….                                 ………………………………………….
         statutární město Brno                            Masarykova univerzita
        Mgr. Bc. Jakub Geisler                      prof. Mgr. Tomáš Kašparovský, Ph.D.,
vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu          děkan Přírodovědecké fakulty
              (poskytovatel)                                     (příjemce)



                                                                         Strana 8 (celkem 9)

                                                                                          Strana 22 / 23
Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor
                                                            Finanční vypořádání dotace
 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 Adresa
 (trvalé bydliště/místo podnikání/sídlo)
 IČ
 (u fyzické osoby i datum narození)
 Název projektu
 Celkové výdaje na projekt
 (v Kč):
 Výše dotace z rozpočtu SMB
 (v Kč)
 Z dotace vráceno
 (v Kč):
 Prostředky vráceny na účet SMB dne
 Osoba odpovědná za vypořádání dotace
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu
 číslo účetního                číslo             název dokladu                  datum                 účel platby   částka v Kč z toho částka
    dokladu                 prvotního                                         vystavení                             (bez DPH) *    hrazená
    v účetní                 účetního                                          dokladu                                             z dotace
    evidenci                 dokladu                                                                                                 SMB




 V ................................................. dne ..........................................

 Název/ obchodní firma a podpis osoby zodpovědné za vypořádání (příp. též otisk razítka):

 ........................................................................................................................................
 * Není-li příjemce plátcem DPH, uvede celkové výdaje včetně DPH.
 Je-li příjemce plátcem DPH, ale nemůže v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu podle
 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, v platném znění, uvede rovněž celkové výdaje včetně DPH.
 Pokud je příjemce plátcem DPH a má nárok v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu podle
 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, v platném znění, bude částka uvedena bez DPH.




                                                                                                                       Strana 9 (celkem 9)

                                                                                                                                        Strana 23 / 23
