Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén - Tiskový servis
Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén
Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén
14. srpna 2023
2 minuty čtení
Tadeáš Mima
Plavecký stadion za Lužánkami se již brzy znovu zpřístupní veřejnosti. Komplex, kde vznikl úplně nový pětadvacetimetrový bazén a opravuje se dosavadní padesátimetrový, se otevře během podzimu. Aktuálně je hotovo přibližně z 90 procent.
Nový pětadvacetimetrový bazén za Lužánkami. Foto: Zdeněk Kolařík
V nové plavecké hale se dokončují obklady a dlažba, zároveň finišuje příprava šaten a hydroizolace dna. Na závěr tak zbývá jen vydláždit samotnou bazénovou vanu. Prostory pro návštěvníky, jež zahrnují sprchy či převlékárny, nabízí také kompletní bezbariérové zázemí.
Bazény mají společný vstup přes hlavní vestibul padesátimetrového bazénu, jako tomu bylo na stadionu doposud. Díky propojeným prostorám bude možné snadno přecházet z jednoho pavilonu do druhého. Specialitou části s novým bazénem je zelená střecha, která v zimě zabraňuje únikům tepla, zatímco v letě stavbu ochlazuje.
Zázemí pro návštěvníky plaveckého areálu Lužánky. Foto: Zdeněk Kolařík
Pětadvacítka poslouží k výcvikovým účelům i pro veřejnost. Navíc se tam mohou konat mládežnické soutěže nebo rozplavby pro větší akce, jež se plánují vedle na padesátce. Nová hala má také menší, šestnáctimetrový bazén vhodný k výuce dětí předškolního věku. Taktéž se vybudovalo zázemí pro sportovní kluby či tribuna pro diváky.
V hale padesátimetrového bazénu nyní stojí celoplošné lešení. Díky němu se bezpečně dokončují práce i na hůře dostupných místech. Momentálně se například zaklápí strop novými akustickými panely a montují se svítidla. Na některých místech stropu se vyměňují jednotlivé části, jinde se brousí nebo natírá.
Rekonstrukce v hale padesátimetrového bazénu. Foto: Zdeněk Kolařík
Velkou změnou prošla skokanská věž, jelikož se třímetrové i metrové můstky přemístily na stejnou stranu. Úprava dovoluje trénink synchronizovaných skoků do vody. Původní nosná konstrukce se opravila, získala nové obložení a všechny skokanské lávky jsou nově přebetonované.
Zvelebuje se také okolí plaveckého stadionu včetně nové vstupní lávky. Současně vznikají další parkovací místa a zpevňuje se povrch těch současných. Od Bobycentra navíc povede nový chodník, jenž usnadní přístup do areálu. S otevřením bazénů se počítá na podzim 2023.
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Související
Stavby pod lupou: Dvojici slavných vil v Černých Polích doplní třetí
28. srpna 2023
Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok
24. srpna 2023
Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci
10. srpna 2023
Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra
07. srpna 2023
Stavby pod lupou: První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům
02. srpna 2023
Další články z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.