O dostupné družstevní byty se nově budou moct přihlásit i singles - Tiskový servis
O dostupné družstevní byty se nově budou moct přihlásit i singles - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Bydlení
O dostupné družstevní byty se nově budou moct přihlásit i singles
O dostupné družstevní byty se nově budou moct přihlásit i singles
21. listopadu 2025
3 minuty čtení
Dobrá zpráva pro mladé lidi z Brna, kteří řeší bydlení. Vedení města je chce přizvat k projektu výstavby družstevních bytů na Kamenném vrchu pro byty 2+kk. Dosud se o ně mohly hlásit jen páry nebo lidé s dětmi. Změnu v pravidlech projektu tento týden posvětili brněnští radní, finální rozhodnutí bude mít zastupitelstvo začátkem prosince.
Výstavba družstevních bytů na Kamenném vrchu se po mnoha letech příprav blíží k realizaci. Zájemci a zájemkyně čekají už od roku 2018, resp. od druhé vlny v roce 2022. Vzhledem k časové prodlevě ale řada z nich vyřešila svoje bydlení jinak, nebo se změnila jejich situace a nadále nesplňují podmínky pro pokračování v projektu. Vlivem těchto okolností jich nyní rezervační smlouvy podepsalo jen několik desítek. Družstevních bytů se ale chystá přes 300.
Od letošního jara je proto možné znovu se do projektu přihlásit.
„Nynější žadatelé a žadatelky mají výrazně více informací, než tomu bylo v předešlých dvou vlnách, kdy se pracovalo jen s odhadovanými cenami a harmonogramy. Je jasné, že se naplňuje to, co jsme si od družstevního bydlení od začátku slibovali, tedy že jeho cena bude výrazně pod hodnotou průměrné ceny novostaveb v Brně. Umožní tak dosáhnout na vlastní bydlení v dostatečné velikosti i lidem, kteří by na běžném trhu dosáhli jen na byty mnohem menší, a třeba kvůli plánování rodiny by raději volili odstěhování za město do většího prostoru. Neradi bychom o tyto mladé lidi přicházeli,“
vysvětlila náměstkyně pro bydlení Karin Podivinská.
Pravidla projektu dosud umožňovala, aby zájemce tvořily pouze páry (formálně svázané i nikoli), případně samoživitelé/samoživitelky s dětmi.
„Na základě dosavadního průběhu jsme se rozhodli nabídnout účast i lidem žijícím sami. Je to čím dál silnější demografická skupina, která bude hrát ve společnosti čím dál větší roli, a je tedy potřeba i jim pomoci se v Brně stabilizovat. Páry a rodiny navíc podle našich aktuálních zkušeností upřednostňují větší, tří- a čtyřpokojové byty, které by jim zůstaly i nadále vyhrazeny. Singles bychom nabídli menší, dvoupokojové byty, které jsou ale stále poměrně velkoryse pojaté a mají v průměru 57 m
2
,“
doplnila
Podivinská
.
Zájemci a zájemkyně z řad singles musí splňovat kritérium věku (18–45 let) a čistého měsíčního příjmu (45 000 – 90 000 Kč, který je pro banku poskytující úvěr zárukou bonity. Dále nesmí vlastnit ani spoluvlastnit nemovitost určenou k bydlení. Je také potřeba, aby měl k dispozici prostředky pro uhrazení členského podílu (minimálně 15 a maximálně 50 procent z celkové ceny bytu; při složení 50 % z ceny bytu se limit příjmů poměrně snižuje). Při podpisu rezervační smlouvy se skládá rezervační poplatek 100 000 Kč, který se posléze odečte od členského vkladu.
V současné době se připravují zadávací podmínky pro výběr zhotovitele, známý by měl být cca za čtvrt roku. Výběrem zhotovitele bude definitivně potvrzena cena. Aktuálně se pracuje s částkou 97 000 Kč/m
2
. V rezervační smlouvě je uvedena doložka, že pokud výsledná cena daného bytu bude při uzavírání smlouvy o smlouvě budoucí vyšší než 115 000 Kč/m
2
, může žadatel odstoupit a bude mu vrácen rezervační poplatek. Průměrná cena novostavby v Brně minulý měsíc překročila 140 000 Kč/m
2
.
Dále může žadatel dle rezervační smlouvy odstoupit, pokud nebude stavba bytového domu zkolaudována a předána do 31. 12. 2030. V harmonogramu přitom město počítá s o rok dřívějším termínem a s kolaudací v roce 2029.
Více informací pro zájemce o družstevní bydlení shrnuje web
https://bydleni.brno.cz/druzstevni-bydleni/
.
Radní dnes rovněž zastupitelstvu doporučili vyjmout z režimu družstevního bydlení 3 bytové domy, v každém z nich je naprojektováno 18 bytů 2+kk.
„V domech zatím nebyl rezervován žádný byt, takže uvažujeme, že bychom je nechali ve vlastnictví města. Mohli bychom je využít jako nájemní bydlení, ať už pro mladé, pro seniory, nebo pro další skupiny. Posílila by se tím i společenská funkce projektu, která by v jedné lokalitě propojovala různorodější obyvatelstvo,“
uzavřela
Podivinská
.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Témata
Bydlení
71
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu...
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
15. července 2026
Bydlení
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou....
01. července 2026
Bydlení
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
Ode dneška se mladým lidem, kteří touží usadit se v Brně a zároveň investovat do vlastní nemovitosti, otevírají dvě nové možnosti. V obou případech jde o městské družstevní bydlení. Na...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.