Rada města Brna

Z9/14. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 30.1.2024



52. Návrh smlouvy s JIC, zájmovým sdružením právnických osob, o
      poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
 vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby - rozpočtové
                             opatření

Anotace
JIC, zájmové sdružení právnických osob navrhlo statutárnímu městu Brnu uzavřít novou smlouvu o
poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné
služby, která bude uzavřena na období od 1. 3. 2024 do 28. 2. 2026. Součástí materiálu je rozpočtové
opatření z důvodu zajištění financování mapování potenciálu kulturních a kreativních odvětví v
Jihomoravském kraji pro potřeby Odboru kultury MMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      smlouvu o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací
                                      platby za plnění závazku veřejné služby mezi statutárním městem Brnem
                                      a JIC, zájmovým sdružením právnických osob, se sídlem Purkyňova 649/127,
                                      Medlánky, 612 00 Brno, IČO: 71180478, která tvoří přílohu č. ... tohoto
                                      zápisu.
                                      rozpočtové opatření dle tabulky z důvodu zajištění financování
                                      mapování potenciálu kulturních a kreativních odvětví v Jihomoravském kraji
                                      pro potřeby Odboru kultury MMB, které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem výše
                               uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru ZMB konaného dne 13. 1. 2024.
Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/066 konané dne 10. 1. 2024. Schváleno
jednomyslně 10 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:21                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 25
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D., vz. Mgr.
  Lucie Pokorná
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  23.1.2024 v 13:14
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  23.1.2024 v 13:21




Sestava vytvořena 23.1.2024 v 13:21                2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                         Strana 2 / 25
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha k usnesení (Smlouva o vyr.platbě SMB_final - JIC 2024-26.pdf)    6 - 24
Příloha k usnesení (1_RO_JIC.pdf)                                       25 - 25




                                                                            Strana 3 / 25
                                    Důvodová zpráva

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z8/19 konaném dne 8. 9. 2020 schválilo pod
bodem 19. Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021-2027 jako strategický
dokument Jihomoravského kraje a statutárního města Brna vymezující společnou inovační
politiku.

JIC, zájmové sdružení právnických osob (dále „JIC“) bylo zřízeno statutárním městem Brnem,
Jihomoravským krajem a čtyřmi univerzitami za účelem naplňování cílů Regionální inovační
strategie v oblastech inovačního podnikání. Jmenovitě se v období let 2021-2027 jedná o Cíl 1.
Domov globálně úspěšných podnikatelů, Cíl 2. Zakořeněné zahraniční korporace s vysokou
autonomií, Cíl 3. Mladí lidé připraveni měnit svět a Cíl 6. Otevřený a atraktivní inovační
ekosystém.

Proto zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z8/38 konaném dne 17. 5. 2022, schválilo
smlouvu s JIC o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby
za plnění závazku veřejné služby na období 1. 3. 2023 – 29. 2. 2024.

Odbor strategického rozvoje a spolupráce předkládá do orgánů města na základě žádosti JIC
návrh nové smlouvy na období 1. 3. 2024 – 28. 2. 2026. Dvouleté období reflektuje zahrnutí
aktivity „Rozvoj regionálního kulturního sektoru a kreativního sektoru v Jihomoravském kraji
prostřednictvím mapování potenciálu těchto odvětví“ pro Odbor kultury MMB.

Vymezení služeb, které JIC pro statutární město Brno vykonává, tvoří přílohu č. 1 návrhu nové
smlouvy, která je předložena orgánům města ke schválení. Jedná se zejména o tyto služby
s předpokládanými náklady:

   •   Provoz inkubátorů a vědecko-technických parků spravovaných JIC
       0,- tis. Kč (Provoz inkubátorů Intech, Inbit, Inmec, Kumst)

   •   Rozvojové a podpůrné služby pro inovativní firmy
       10 700,- tis. Kč (Podpora podnikavosti studentů, podpora projektů před založením firmy
       a startup firem, služby na podporu firem, kreativní hub KUMST, služby pro členy
       komunity JIC, herní inkubátor Gamebaze, realizace aktivit Brno AI)

   •   Příprava a realizace rozvojových projektů zaměřených na zlepšení podnikatelského
       prostředí, infrastruktury, služeb a vzdělávání pro malé a střední podnikatele, firmy v JIC
       a v regionu města Brna a regionech s ním souvisejících
       1 100,- tis. Kč (Program Prototypuj a ověřuj, Rozvoj regionálního kulturního
       a kreativního sektoru v Jihomoravském kraji prostřednictvím mapování potenciálu
       těchto odvětví)

   •   Realizace projektů nedotovaných z fondů EU a SR ČR a ostatní aktivity za účelem
       podpory rozvoje inovačního prostředí regionu města Brna a regionech s ním
       souvisejících
       2 000,- tis. Kč (Herní inkubátor, Vědeckotechnický park pro oblast life-sciences Brno
       Bohunice, Rozvoj prostředí pro polovodičový průmysl, Marketing Brnoregion, Pre seed
       coinvestment fund)




                                                                                             Strana 4 / 25
   •   Aktivity související s implementací, koordinací a aktualizací RIS-JMK
       1 200,- tis. Kč (koordinace RIS, Koordinační skupina RIS, Rada pro inovace RIS,
       inovační platformy RIS, datová zpráva, evaluace projektů RIS, Podpora rozvoje vztahů
       v ekosystému)

Pro roky 2024 a 2025 je navržena výše 15 000 tis. Kč, která reflektuje zahrnutí aktivity „Rozvoj
regionálního kulturního sektoru a kreativního sektoru v Jihomoravském kraji prostřednictvím
mapování potenciálu těchto odvětví“ pro Odbor kultury MMB.

Závazek veřejné služby bude hrazen ze schváleného rozpočtu města Brna na rok 2024
ORJ 1500, § 2125, pol. 5222, ORG 7150 ve výši 15 000 tis. Kč. Pro převod finančních
prostředků z rozpočtu Odboru kultury do rozpočtu Odboru strategického rozvoje a
spolupráce je navrženo rozpočtové opatření.


Komise RMB pro chytré a otevřené město materiál projednala na svém jednání dne
9. 1. 2024. Pro navržené usnesení hlasovali všichni přítomní členové.




Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/066 konané dne 10. 1. 2024.




Materiál byl předložen na jednání Finančního výboru ZMB konaném dne 23. 1. 2024.




                                                                                            Strana 5 / 25
                                             S M L O U V A č.
                       o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
                        vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby
  uzavřená v souladu s rozhodnutím Komise (EU), ze dne 20. prosince 2011, o použití čl. 106 odst. 2
Smlouvy o fungování Evropské unie na státní podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné
 služby udělené určitým podnikům pověřeným poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu
       (2012/21/EU), dále uvedeného dne měsíce a roku mezi uvedenými smluvními stranami:


SMLUVNÍ STRANY

(1)           Statutární město Brno
              Sídlo:         Brno, Dominikánské náměstí 196/1, PSČ 602 00,
              IČO:               44992785
              DIČ:           CZ44992785
              Zastoupené: JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
              k podpisu smlouvy pověřen: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického
              rozvoje a spolupráce MMB
              Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
              Číslo účtu:    111211222/0800
              (dále též „Brno“)
a
(2)           JIC, zájmové sdružení právnických osob
              Zapsané ve spolkovém rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl L, vložka 19606
              Sídlo:         Purkyňova 649/127, Brno, 612 00
              IČO:               71180478
              DIČ:           CZ71180478
              Zastoupené: Mgr. Petrem Chládkem, ředitelem


              Bankovní spojení: UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
              Číslo účtu:    450159000/2700


              (dále též „JIC“)
(společně též „smluvní strany“)


PREAMBULE

      (A)      Usnesením Zastupitelstva města Brna ze dne 17. 5. 2022, číslo Z8/38. Brno vymezilo v čl. II
            vyjmenované služby provozované v rámci či v souvislosti s Regionální inovační strategií



                                                                                                    1/19

                                                                                                       Strana 6 / 25
       Jihomoravského kraje (dále též „RIS-JMK“) jako služby obecného hospodářského zájmu a pověřil
       JIC provozováním těchto služeb na území města Brna nebo s územím města Brna souvisejícími,
       jakožto závazkem veřejné služby. Vedeny snahou přesně vymezit svá vzájemná práva a
       povinnosti z uvedeného aktu vyplývající uzavírají smluvní strany tuto smlouvu o poskytování
       veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby.

(B)    Brno jako regionální spádové centrum při realizaci RIS-JMK má zájem o kvalitativní i kvantitativní
       rozvoj inovativních produktů a služeb realizovaných na svém území či s územím města Brna
       souvisejících. Cílem poskytované podpory je zajistit takový rozsah produktů a služeb primárně
       vymezených a schválených v rámci RIS-JMK, které budou mít signifikantní dopad na rozvoj
       předmětného území. Podrobná specifikace produktů a služeb je uvedena v Příloze č. 1 této
       smlouvy.

(C)    JIC zajišťuje v rámci RIS-JMK konkrétní produkty a služby, které se mj. z důvodu právní jistoty,
       vymezují jako veřejná služba, jejímž zajištěním je pověřeno JIC.

(D)    Brno je připraveno JIC za podmínek stanovených touto smlouvou poskytnout vyrovnávací platbu
       za závazek poskytování veřejné služby ve formě dotace z rozpočtu města Brna.

                                                 I.
                                           Předmět smlouvy

1.    Předmětem této smlouvy je vymezení služeb, které bude JIC vykonávat z pověření Brna v režimu
      závazku veřejné služby, stanovení vyrovnávací platby za výkon těchto služeb, jakožto i úprava
      otázek souvisejících.

2.    Předmětem smlouvy je též závazek JIC po dobu trvání této smlouvy a za podmínek dále v této
      smlouvě stanovených provozovat v Příloze č. 1 specifikované služby, též označované jako veřejné
      služby, jako služby obecného hospodářského zájmu, přičemž Brno se naproti tomu zavazuje
      poskytovat JIC na provozování těchto služeb vyrovnávací platbu za závazek veřejné služby
      způsobem níže v této smlouvě dohodnutým.

                                                II.
                      Pověření výkonem služeb obecného hospodářského zájmu

1.    Brno s cílem posílit hospodářský rozvoj a stabilitu dále vymezeného území pověřuje JIC výkonem
      služeb uvedených v Příloze č. 1 v rozsahu uvedeném v Příloze č. 2 v režimu závazku veřejné služby
      (dále též „Služby“ nebo „Závazek“).

2.    Jakoukoliv změnu služeb dle této smlouvy, jejich rozsahu či rozšíření, lze provést jen s předchozím
      písemným souhlasem Brna. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě,
      jehož předmětem je požadovaná změna.

3.    JIC pověření přijímá a zavazuje se, že bude služby dle této smlouvy realizovat na svou vlastní
      zodpovědnost, v maximální možné kvalitě a v souladu s právními předpisy a podmínkami této
      smlouvy.

                                                 III.
                              Doba trvání závazku, místo výkonu závazku

1.    Tato smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to na dobu od 1. března 2024 do 28. února 2026.




                                                                                                   2/19

                                                                                                     Strana 7 / 25
2.   Služby, resp. Závazek bude vykonáván na území města Brna či s územím města Brna souvisejícím.

                                                IV.
                                         Vyrovnávací platba

1.   Vyrovnávací platba je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o
     změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou
     finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

2.   Poskytnutí vyrovnávací platby je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
     ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3.   Brno i JIC berou na vědomí, že vyrovnávací platba je poskytována v souladu s rozhodnutím Komise
     ze dne 20. prosince 2011, o použití čl. 106 odst. 2 Smlouvy o fungování Evropské unie na státní
     podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné služby poskytované určitým podnikům
     pověřeným poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu (č. 2012/21/EU), a proto je
     vyňata z povinnosti ohlašování (notifikace) veřejné podpory před jejím poskytnutím.

4.   JIC bere na vědomí, že Brno je povinno průběžně ověřovat naplnění podmínek Rozhodnutí Komise
     č. 2012/21/EU, a je srozuměno s tím, že v případě jejich nenaplnění bude Brno postupovat podle
     příslušných předpisů pro oblast veřejné podpory. V takovém případě JIC poskytne Brnu potřebnou
     součinnost.

                                                V.
                                      Výše vyrovnávací platby

1. Vyrovnávací platba za závazek veřejné služby bude poskytnuta JIC ve formě dotace z rozpočtu
   města Brna a bude vyplácena postupem stanoveným v čl. V. této smlouvy (dále jen „vyrovnávací
   platba“).
2. Výše vyrovnávací platby za závazek veřejné služby je omezena rozsahem nezbytným pro úhradu
   nákladů vynaložených v souvislosti s plněním závazků veřejné služby, přičemž musí být zohledněny
   příslušné příjmy a přiměřený výnos z vlastního kapitálu za plnění těchto závazků. Výše vyrovnávací
   platby nepřesáhne částku 15 000 000 Kč za jeden hospodářský rok (1.3. – 28.2. následujícího roku).

3. Výše vyrovnávací platby činí rozdíl mezi náklady, které prokazatelně vzniknou v souvislosti
   s výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy a budou
   uznány Brnem a Brnem uznanými výnosy z takových služeb v období výkonu činností v režimu
   závazku veřejné služby. V případě, že JIC obdrží ve výše uvedeném období v souvislosti s výkonem
   služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy jiné veřejné
   prostředky, a to v jakékoliv formě, bude o jejich výši vyrovnávací platba Brna snížena. Tuto
   skutečnost je JIC povinno Brnu doložit podle Přílohy č. 3 (Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby)
   této smlouvy.

4. Při stanovení výše Vyrovnávací platby se zohledňují veškeré nezbytné náklady vynaložené JIC na
   poskytování Služeb v daném hospodářském roku (u investic či předplacených nájmů i
   v následujících letech). Náklady připisované Službám mohou zahrnovat veškeré proměnlivé
   (variabilní) náklady vynaložené v souvislosti s poskytováním Služeb, odpovídající podíl z fixních
   nákladů společných pro Služby a jiné činnosti JIC; přiměřený zisk se při stanovení vyrovnávací




                                                                                                3/19

                                                                                                  Strana 8 / 25
     platby neuvažuje. Naproti tomu zde nelze zohlednit takové náklady, jako jsou manka, škody,
     smluvní či zákonné sankce apod. Náklady spojené s investicemi mohou být zohledněny, pokud jsou
     nezbytné pro provozování Služeb a budou-li odsouhlaseny Brnem.

5.   Výše vyrovnávací platby za závazek veřejné služby dle této smlouvy bude pro každý hospodářský
     rok JIC trvání této smlouvy stanovena dle Přílohy č. 2 této smlouvy a dle níže uvedených zásad.

 6. Dále JIC zajistí evidování nákladů a výnosů z ostatních činností (v Příloze č. 1 této smlouvy
    neuvedených). JIC je povinno zřetelně prokázat zvlášť ztrátu nebo zisk vzniklé z výkonu služeb
    realizovaných v režimu závazku veřejné služby a zvlášť ztrátu nebo zisk z ostatních činností.

 7. Zisk z ostatních činností bude použit na snížení případné ztráty vzniklé z výkonu služeb
    realizovaných v režimu závazku veřejné služby, nebude-li valnou hromadu JIC rozhodnuto jinak.

 8. Příslušné náklady a výnosy musí být vyúčtovány a promítnuty v účetnictví JIC, a to nejpozději do
    28. 2. podle Přílohy č. 3 této smlouvy. JIC potvrzuje, že dle svých možností učiní veškerá opatření,
    aby vyrovnávací platba byla vždy co nejnižší.

 9. Brno je oprávněno požadovat po JIC zdůvodnění nákladů a výnosů vzniklých v souvislosti
    s výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby. Výnosy vzniklé v souvislosti s výkonem služeb v
    režimu závazku veřejné služby nesmí být ze strany JIC bezdůvodně snižovány. Do neuznatelných
    nákladů patří:
    a) peněžní a věcné dary,
    b) placené pokuty a penále,
    c) ta část celkových nákladů, která převyšuje náklady, které by na základě provedené analýzy
    nákladů na poskytnutí relevantních služeb vynaložil běžný, řádně řízený podnik disponující
    odpovídajícími prostředky; náklady běžného, řádně řízeného podniku na mzdy (včetně zákonných
    odvodů)
    d) náklady projektů definovaných v čl. 3 Přílohy č. 1 této smlouvy nad minimální podíl
    spolufinancování požadovaný konkrétním dotačním programem, ze kterého je projekt
    spolufinancován,
    e) úhrada cestovních náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve
    znění pozdějších předpisů.

 10. Všechny náklady musí být kalkulovány bez daně z přidané hodnoty (dále jen „DPH“) v případě, kdy
     JIC má nárok na její odpočet. Výjimkou jsou pouze takové náklady, u nichž JIC nemůže uplatnit
     odpočet DPH na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění
     pozdějších předpisů. V takovém případě může JIC dotaci využít i na finanční krytí takové DPH, která
     je účtována jako náklad.


 11. Náklady spojené s jinými činnostmi JIC, než je poskytování Služeb, musí být hrazeny z jiných zdrojů
     než z Vyrovnávací platby. Na náklady spojenými s jinými činnostmi, než je poskytování Služeb, se
     Vyrovnávací platba neposkytuje.

 12. JIC je povinen vždy nejpozději do 1. listopadu předcházejícího hospodářského roku, za který bude
     Vyrovnávací platba dle této smlouvy poskytována, zpracovat předběžnou kalkulaci výše




                                                                                                  4/19

                                                                                                    Strana 9 / 25
    Vyrovnávací platby pro následující hospodářský rok (dále jen „Předběžná kalkulace“) a takto
    zpracovanou Předběžnou kalkulaci v uvedené lhůtě předložit Brnu ke schválení.

13. Nebude-li Předběžná kalkulace zpracována a předložena v souladu s touto smlouvou nebo vůbec,
    je Brno oprávněno Předběžnou kalkulaci vrátit k opravě nebo nevyplatit zálohu Vyrovnávací platby.

14. Pokud nebude ze strany Brna postupováno dle předcházejícího odstavce, případně bude-li
    Předběžná kalkulace postupem dle odst. 2 tohoto článku řádně opravena, Brno Předběžnou
    kalkulaci schválí a o této skutečnosti JIC písemně vyrozumí, a to vždy nejpozději do 28. 2.

15. Smluvní strany se dohodly, že Brno bude poskytovat JIC zálohy na Vyrovnávací platbu. Výše zálohy
    Vyrovnávací platby vyplývající z Předběžné kalkulace schválené Brnem bude splatná ve dvou
    stejných splátkách, a to do 1. 4. a do 1. 10. příslušného kalendářního roku na bankovní účet JIC
    uvedený ve schválené Předběžné kalkulaci.

16. JIC se zavazuje vždy nejpozději do konce měsíce června následujícího po ukončení hospodářského
    roku, za který Vyrovnávací platba přísluší, zpracovat Zprávu o plnění činností v obecném
    hospodářském zájmu, jejíž součástí bude výsledná kalkulace výše Vyrovnávací platby za uplynulý
    hospodářský rok dle skutečnosti, způsobem stanoveným v příloze č. 2 této smlouvy (dále jen
    „Výsledná kalkulace“), a takto zpracovanou Výslednou kalkulaci v uvedené lhůtě předložit Brnu.

17. Nebude-li Výsledná kalkulace zpracována v souladu s touto smlouvou nebo vůbec, je Brno
    oprávněno Výslednou kalkulaci vrátit k opravě, či pozastavit vyplácení vyrovnávacích plateb. JIC je
    v takovém případě povinen nejpozději do 10 dnů Výslednou kalkulaci v souladu s požadavky Brna
    opravit a takto opravenou Výslednou kalkulaci v této lhůtě předložit Brnu. Shodně bude
    postupováno i v případě, bude-li i po opravě provedené dle předchozí věty tohoto odstavce
    Výsledná kalkulace stále vykazovat nedostatky.

18. Pokud nebude ze strany Brna postupováno podle předešlého odstavce, případně bude-li Výsledná
    kalkulace postupem dle odst. 13 tohoto článku JIC řádně opravena, Brno Výslednou kalkulaci
    schválí a o této skutečnosti JIC písemně vyrozumí.

19. V případě, že bude souhrn poskytnutých záloh na Vyrovnávací platbu vyšší než výše Vyrovnávací
    platby vyplývající z Výsledné kalkulace schválené Brnem dle odst. 14 tohoto článku, bude takto
    vzniklý rozdíl představovat nadměrnou Vyrovnávací platbu, kterou je JIC povinen vrátit na bankovní
    účet Brna uvedený v záhlaví této smlouvy nejpozději do 30. června následujícího po hospodářském
    roce, za který byla tato nadměrná Vyrovnávací platba poskytnuta. Nadměrná vyrovnávací platba
    může být též započtena oproti záloze vyrovnávací platby.

20. V případě, že bude souhrn záloh na Vyrovnávací platbu poskytnutých Brnem nižší než výše
    Vyrovnávací platby vyplývající z Výsledné kalkulace schválené Brnem dle tohoto článku, nemá JIC
    nárok na úhradu takto vzniklého rozdílu, Brno však může takto vzniklý rozdíl uhradit v termínu
    dohodnutém smluvními stranami.

21. V případě předčasného ukončení této smlouvy se JIC zavazuje nejpozději do jednoho měsíce ode
    dne předčasného ukončení této smlouvy zpracovat Výslednou kalkulaci výše Vyrovnávací platby za
    období počátku hospodářského roku JIC, tedy od 1. března roku, v němž k předčasnému ukončení
    této smlouvy dojde, do dne předčasného ukončení této smlouvy, a v uvedené lhůtě takto
    zpracovanou Výslednou kalkulaci předložit Brnu. Ve vztahu k výši a způsobu výpočtu Vyrovnávací




                                                                                                 5/19

                                                                                                   Strana 10 / 25
    platby za období uvedené v předchozí větě tohoto odstavce a ve vztahu ke kontrole a případným
    opravám Výsledné kalkulace platí přiměřeně předchozí ustanovení tohoto článku této smlouvy.

22. Brno je oprávněno pozastavit placení záloh na Vyrovnávací platbu, jakož i případných doplatků
    Vyrovnávací platby v případě, že JIC nebude provozovat Služby v souladu s touto smlouvou či
    obecně závaznými právními předpisy, a to až do doby, kdy dojde ze strany JIC k odstranění
    veškerých zjištěných nedostatků.

23. V závislosti na aktuální ekonomické situaci Brna je Brno oprávněno jednostranně posunout
    splatnost záloh na Vyrovnávací platbu, jakož i případných doplatků Vyrovnávací platby, případně
    Vyrovnávací platbu či zálohy na ni jednostranně snížit, případně Vyrovnávací platbu či zálohy na ni
    JIC vůbec neposkytnout. O opatřeních dle předchozí věty tohoto odstavce je Brno povinno JIC
    písemně informovat nejméně 3 měsíce předem (lhůta se počítá od prvního dne následujícího
    měsíce).

                                                  VI.
                                           Další povinnosti

1. JIC je povinen umožnit Brnu nebo jím určenému subjektu kdykoliv na vyžádání provedení kontroly
   veškerých dat, účetních dokladů a dalších dokumentů potřebných pro posouzení správnosti
   výpočtu Vyrovnávací platby v rámci Předběžné kalkulace a v rámci Výsledné kalkulace. Při těchto
   kontrolách je JIC povinen poskytnout Brnu veškerou nezbytnou součinnost.

2. Brno je dále oprávněno provést srovnání, zda náklady na provozování Služeb vykázané JIC v rámci
   Předběžné kalkulace nebo v rámci Výsledné kalkulace odpovídají nákladům obvykle vynakládaným
   na provozování obdobných služeb.

3. Dospěje-li Brno na základě srovnání nákladů provedeného podle odst. 2 tohoto článku k závěru, že
   náklady vykázané JIC v rámci Předběžné kalkulace nebo v rámci Výsledné kalkulace převyšují
   náklady obvykle vynakládané na provozování obdobných služeb, je oprávněno Vyrovnávací platbu
   za příslušný hospodářský rok způsobem odpovídajícím zjištěnému rozdílu snížit. Bude-li
   Vyrovnávací platba v době zjištění rozdílu dle předchozí věty tohoto odstavce již vyplacena, bude
   takto zjištěný rozdíl představovat nadměrnou Vyrovnávací platbu, kterou je JIC povinen vrátit na
   bankovní účet Brna uvedený ve výzvě nejpozději do jednoho měsíce ode dne, v němž bude
   k vrácení této nadměrné Vyrovnávací platby vyzván.

4. JIC je povinen nejpozději do jednoho měsíce ode dne doručení výzvy Brna vrátit na účet uvedený
   ve výzvě rovněž vyplacenou Vyrovnávací platbu, která byla ve skutečnosti použita za jiným účelem,
   než je úhrada nákladů, které mohou být zohledněny při stanovení výše Vyrovnávací platby, a to
   vždy v rozsahu, v jakém byla Vyrovnávací platba takto nesprávně použita.

5. JIC je nad rámec ostatních svých povinností vyplývajících z této smlouvy zejména povinen:
   a) používat prostředky z vyplacených Vyrovnávacích plateb výlučně na úhradu nákladů, které
        mohou být zohledněny při stanovení výše Vyrovnávací platby podle této smlouvy;
   b) poskytovat Služby svědomitě, v dostatečné kvalitě a tak, aby nebylo přímo ani nepřímo
        poškozováno dobré jméno města Brna, přitom hospodárně, účelně a efektivně;
   c) zajistit dostatečné personální zabezpečení, technické a věcné vybavení nezbytné pro
        provozování Služeb;
   d) zajistit, aby po celou dobu trvání této smlouvy byl JIC ve smyslu příslušných právních předpisů
        řádně oprávněn provozovat veškeré Služby v souladu s touto smlouvou;




                                                                                                 6/19

                                                                                                   Strana 11 / 25
    e) vykazovat výnosy a náklady spojené s poskytováním Služeb na straně jedné a s jinými činnostmi
       JIC na straně druhé ve svém účetnictví odděleně (např. prostřednictvím nákladových středisek
       či prostřednictvím analytických účtů) a zároveň vždy uvést, podle jakých měřítek byly jednotlivé
       výnosy a náklady JIC zařazeny do té či oné skupiny;
    f) vést účetnictví v souladu s příslušnými právními předpisy, tedy zejména tak, aby bylo správné,
       úplné, průkazné, srozumitelné, přehledné a aby zaručovalo trvalost účetních záznamů;
    g) uchovávat veškeré účetní doklady prokazující správnost výpočtu výše Vyrovnávací platby po
       dobu deseti let od konce kalendářního roku, za který byla Vyrovnávací platba poskytnuta;
    h) postupovat při provozování Služeb, jakož i v rámci své veškeré další činnosti, s péčí řádného
       hospodáře, to je zejména nezvyšovat náklady na svoji činnost nad míru obvyklou a nesnižovat
       bezdůvodně výnosy ze všech svých činnosti. V tomto směru je JIC především povinno při
       nákupu provozního materiálu, zařízení jakož i dalšího zboží a služeb dbát důsledně na to, aby
       náklady s tím spojené byly při zachování nezbytné kvality pořizovaného zboží a služeb
       minimalizovány, a postupovat v souladu s obecně závaznými právními předpisy o zadávání
       veřejných zakázek v rozsahu těmito právními předpisy vyžadovaném;
    i) na vyžádání prokázat, že jakékoliv náklady na činnost byly vynaloženy účelně a že odpovídají
       obvyklé tržní ceně zboží či služeb srovnatelných se zbožím či službami, které byly za tyto
       náklady pořízeny – JIC bude postupovat podle vlastní vnitroorganizační směrnice o postupech
       pro výběr dodavatelů;
    j) bez předchozího písemného souhlasu Brna neprovozovat Služby či jen některou z nich
       prostřednictvím třetího subjektu, který by zajišťoval Služby uvedené v příloze č. 1 smlouvy, či
       jen některou z nich a to zcela nebo z převažující části (některou ze Služeb se rozumí např.
       služba 2. b) nebo služba 2. i));
    k) nepřevést žádná práva ani povinnosti z této smlouvy na jiný subjekt bez souhlasu Brna.
    l) Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele, že došlo k přeměně příjemce. Příjemce
       je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly plněny i po přeměně příjemce, projekt byl
       řádně naplněn, vyrovnávací platba byla řádně vyčerpána a řádně vyúčtována.
    m) Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo rozhodnuto o
       zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je povinen vrátit
       poskytovateli nevyčerpanou část vyrovnávací platby. Vyčerpaná část vyrovnávací platby se
       poskytovateli nevrací a bude příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.“

                                                VII.
                                     Kontrola plnění povinností

1. Brno má právo kontrolovat plnění povinností JIC při provozování Služeb sjednaných v této smlouvě
   nebo vyplývajících z příslušných právních předpisů, a to sám nebo prostřednictvím pověřeného
   subjektu. Pověří-li Brno prováděním kontroly jiný subjekt, má tento subjekt všechna práva Brna
   uvedená v tomto článku a JIC má vůči němu tytéž povinnosti, jako vůči Brnu, nebude-li Brnem
   určeno jinak.

2. Základním nástrojem kontroly poskytování Služeb v souladu s touto smlouvou je Zpráva o plnění
   činností v obecném hospodářském zájmu za poskytované Služby, která bude zpracována ve
   struktuře odpovídající rozdělení Služeb a činností uvedených Příloze č. 1 této smlouvy, kdy ze
   zprávy bude vyplývat, v jakém rozsahu a kvalitě byly činnosti u jednotlivých Služeb poskytovány,
   kolik zaměstnanců JIC a v jaké struktuře se na zajištění služeb podílelo a jaké finanční prostředky
   byly na jednotlivé Služby vynaloženy. Součástí Zprávy o plnění činností v obecném hospodářském
   zájmu bude Výsledná kalkulace a výkaz zisků a ztrát za JIC, ze kterého budou zřejmé náklady a
   výnosy jednotlivě a agregovaně za jednotlivé činnosti, vč. činností nezahrnutých do závazku veřejné
   služby.

3. JIC je povinen archivovat veškeré účetní a další doklady související s realizací Služeb podle této
   smlouvy min. po dobu 10 let po ukončení platnosti této smlouvy. I proto za účelem provádění
                                                                                               7/19

                                                                                                   Strana 12 / 25
   kontroly má Brno právo přístupu do všech prostor, v nichž JIC provozuje své činnosti, pokud to
   nevylučují právní předpisy.

4. JIC je povinen poskytnout Brnu součinnost při provádění všech kontrol a zejména poskytnout Brnu
   veškeré nezbytné doklady.
5. JIC je povinen poskytnout na výzvu Brna dle jeho požadavku ústní nebo písemné vysvětlení
   k dotazům Brna.

6. V případě, že Brno zjistí, že JIC Službu neposkytuje, že Služba není dostupná v požadovaném
   rozsahu a kvalitě (viz Příloha č. 2) nebo že Služba není poskytována řádně, oznámí Brno tato svá
   zjištění neprodleně JIC („Oznámení“). Oznámení musí obsahovat popis zjištění, důvody, z nichž je
   vyvozováno porušení povinností, návrhy opatření k nápravě a lhůty pro provedení nápravy. Lhůta
   pro nápravu nedostatků v poskytování Služby JIC musí být přiměřená finanční a časové náročnosti
   implementace nápravných opatření.

7. JIC je oprávněn se k Oznámení vyjádřit a navrhnout nápravná opatření odlišná od těch, která
   navrhuje Brno v Oznámení. Nápravná opatření navržená JIC může Brno akceptovat, pokud
   nápravná opatření navržená JIC vedou k nápravě závadného stavu ve lhůtě uvedené v Oznámení.

8. V případě, že JIC neimplementuje nápravná opatření navržená Brnem v Oznámení nebo nápravná
   opatření navržená JIC a akceptovaná Brnem ve lhůtě uvedené v Oznámení, je Brno oprávněno tuto
   smlouvu vypovědět dle článku VIII. této smlouvy.

9. Další práva Brna týkající se kontroly výše Vyrovnávací platby jsou sjednána v článku VI. této
   smlouvy.

                                              VIII.
                                   Předčasné ukončení smlouvy

Tato smlouva může být před uplynutím doby trvání závazku sjednaného v článku III. této smlouvy
ukončena:

1. písemnou dohodou smluvních stran;

2. písemnou výpovědí ze strany Brna v případě, že:
   a) JIC podstatným způsobem nebo opakovaně poruší kteroukoliv z povinností vyplývajících z této
       smlouvy či obecně závazných právních předpisů;
   b) nastane situace předpokládaná v ustanovení článku VII.8.

   přičemž výpovědní lhůta činí jeden měsíc a počítá se od prvého dne kalendářního měsíce
   následujícího po doručení výpovědi JIC;

3. písemnou výpovědí kterékoliv ze smluvních stran bez udání důvodu doručenou druhé smluvní
   straně nejpozději jeden měsíc před koncem kalendářního roku, přičemž v případě této výpovědi
   skončí tato smlouva posledním dnem měsíce února – posledního měsíce hospodářského roku JIC,
   v němž byla výpověď podána.

                                              IX.
                                      Závěrečné ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k úkonům podle této smlouvy jménem poskytovatele
   oprávněna osoba pověřená jednáním za poskytovatele ve věcech technických, popř. jiný pověřený
   úředník Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpis dodatků k této smlouvě.
                                                                                            8/19

                                                                                               Strana 13 / 25
2. Tato smlouva nabývá platnosti datem podpisu smlouvy druhou smluvní stranou a účinnosti dnem
   zveřejnění této smlouvy v Registru smluv.

3. Statutární město Brno je povinným subjektem dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv,
   v platném znění.

4. Tato smlouva může být měněna a doplňována pouze na základě dohody smluvních stran, a to
   formou písemných změn či dodatků.

5. Stane-li se po uzavření této smlouvy v důsledku přijetí nového zákona, jiného obecně závazného
   právního předpisu nebo jiné normy či předpisu vztahujícího se k této smlouvě plnění jakéhokoliv
   závazku z této smlouvy vyplývajícího zakázaným, zavazují se smluvní strany ve vzájemné
   součinnosti neprodleně zahájit jednání o uzavření dodatku k této smlouvě, kterým bude tato
   smlouva s takovým předpisem uvedena do souladu.

6. JIC bere podpisem této smlouvy na vědomí, že Brno je povinno poskytovat informace dle zákona
   č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím.

7. JIC bere dále podpisem této smlouvy na vědomí, že poskytování peněžních prostředků JIC ze strany
   Brna dle této smlouvy podléhá finanční kontrole ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, a že se tedy na každé případné neoprávněné použití nebo zadržení peněžních
   prostředků Brna poskytnutých JIC dle této smlouvy vztahuje ustanovení § 22 zákona č. 250/2000
   Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

8. Tato smlouva byla vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dva obdrží Brno a jeden JIC.

9. Tato smlouva byla uzavřena na základě pravé a svobodné vůle obou smluvních stran a jako takovou
   ji obě smluvní strany stvrzují svými vlastnoručními podpisy.


Přílohy:       1. Specifikace poskytovaných služeb jako služeb obecného hospodářského zájmu
               2. Rozsah veřejné služby a způsob výpočtu výše Vyrovnávací platby
               3. Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby


                                            Doložka
Smlouva o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku
veřejné služby mezi statutárním městem Brnem a JIC byla schválena na …. zasedání Zastupitelstva města
Brna konaném dne ……..



 V Brně dne                                        V Brně dne




            za statutární město Brno                                 za JIC, z.s.
           Mgr. František Kubeš, Ph.D.                              Mgr. Petr Chládek
      vedoucí Odboru strategického rozvoje a                           ředitel
                spolupráce MMB


                                                                                               9/19

                                                                                                 Strana 14 / 25
Příloha č. 1 Smlouvy o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby
za plnění závazku veřejné služby

1.    Provoz inkubátorů a vědecko-technických parků spravovaných JIC, z.s.p.o.
      a) Zajištění provozu Technologického inkubátoru VUT (dále jen „TI VUT“)
      b) Zajištění provozu budovy Technologického inkubátoru II
      c) Zajištění provozu budovy INBIT
      d) Zajištění provozu budovy INMEC
      e) Zajištění provozu budovy KUMST

     Zajištění provozu mj. zahrnuje:
          − zajištění komplexního provozu budov inkubátoru včetně oprav, ostrahy a údržby majetku a
               investiční činnosti,
          − zajištění komplexní administrativy související s provozem budov, zajištění prostor úplatným
               poskytováním do užívání inkubovaným firmám a firmám v režimu vědeckotechnického parku
               včetně souvisejících služeb,

2.    Rozvojové a podpůrné služby pro inovativní firmy

Podpora podnikavosti studentů, práce s podnikateli před i po založení firmy. Podpora rozvoje stávajících
firem v potenciálem. Zejména prostřednictvím poradenství (konzultování, mentoring, koučing, sdílení
zkušeností apod.), podpoře při financování projektů/firem (investice, granty, dotační zdroje apod.) a v
oblasti zprostředkování kontaktů (komunita podnikatelů, sdílení zkušeností, zprostředkování vazeb na
velké firmy i VaV). Rozvoj potřebného know-how v týmu JIC, rozvoj sítě expertů pro práci na rozvoji firem.
Další činnosti věcně naplňující účel smlouvy.

3. Příprava a realizace rozvojových projektů zaměřených na zlepšení podnikatelského prostředí,
infrastruktury, služeb a vzdělávání pro malé a střední podnikatele, firmy v JIC a v regionu města Brna a
regionech s ním souvisejících

Vyhledávání nových možností pro realizaci projektů, příprava projektových žádostí a následná realizace
dalších případných schválených projektů dotovaných z fondů EU, SR ČR a jiných relevantních zdrojů



4. Realizace projektů nedotovaných z fondů EU a SR ČR a ostatní aktivity za účelem podpory rozvoje
   inovačního prostředí regionu města Brna a regionech s ním souvisejících
   Realizace projektů, které dále zkvalitňují podnikatelské prostředí v regionu v celém projektovém cyklu
   (včetně projektového záměru, mezinárodní inspirace). Provoz a další rozvoj těchto “ekosystémových”
   aktivit.


5.    Aktivity související s implementací, koordinací a aktualizací RIS-JMK

Realizace aktivit souvisejících s implementací a koordinací vlastní RIS JMK, včetně aktivní účasti na realizaci
projektů naplňujících jednotlivé oblasti změn RIS JMK.




                                                                                                        10/19
                                                                                                        Strana 15 / 25
Příloha č. 2 Rozsah veřejné služby a způsob výpočtu výše Vyrovnávací platby

1. Provoz inkubátorů a vědecko-technických parků spravovaných JIC, z.s.p.o.
    a) obsazenost inkubátoru INTECH (souhrnné označení pro Technologický inkubátor VUT a
        Technologický inkubátor II)
    b) obsazenost inkubátorů INBIT
    c) obsazenost budovy INMEC
    d) Obsazenost budovy KUMST

2. Rozvojové a podpůrné služby pro inovativní firmy
    a) Počet podpořených projektů před založením firmy
    b) Počet podpořených firem
    c) Počet členů komunity JIC

3. Příprava a realizace rozvojových projektů zaměřených na zlepšení podnikatelského prostředí,
infrastruktury, služeb a vzdělávání pro malé a střední podnikatele, firmy v JIC a v regionu a v regionu
města Brna a regionech s ním souvisejících
        Výčet projektů a stav jejich realizace

4. Realizace projektů nedotovaných ze SF EU a SR ČR a ostatní aktivity za účelem podpory rozvoje
inovačního prostředí
Výčet projektů a stav jejich realizace

5. Koordinace Regionální inovační strategie
     Pravidelná setkání řídících orgánů RIS
    a) koordinace a realizace projektů vzešlých z Akčního plánu RIS JMK;
    b) organizace řídících orgánů a pracovních skupin RIS JMK;

Předběžná kalkulace a Výsledná kalkulace podle Smlouvy bude sestavována dle níže uvedeného
kalkulačního vzorce a dále obsažených vzorových znění Předběžné kalkulace a Výsledné kalkulace
uvedených v Příloze č. 3 této smlouvy.

Výše vyrovnávací platby činí rozdíl mezi náklady, které JIC prokazatelně vzniknou v souvislosti s výkonem
služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy a budou uznány Brnem a
Brnem uznanými výnosy z takových služeb v období výkonu činností v režimu závazku veřejné služby. V
případě, že JIC obdrží ve výše uvedeném období v souvislosti s výkonem služeb v režimu závazku veřejné
služby vymezených v Příloze č. 1 této smlouvy jiné veřejné prostředky, a to v jakékoliv formě, bude o jejich
výši vyrovnávací platba Brna snížena. Tuto skutečnost je JIC povinno Brnu doložit podle Přílohy č. 3 této
smlouvy.

Dále JIC zajistí evidování nákladů a výnosů z ostatních činností (v Příloze č. 1 této smlouvy neuvedených).
JIC je povinno zřetelně prokázat zvlášť ztrátu nebo zisk vzniklé z výkonu služeb realizovaných v režimu
závazku veřejné služby a zvlášť ztrátu nebo zisk z ostatních činností.

Zisk z ostatních činností bude příjmem finančního fondu, o jehož použití bude rozhodovat valná hromada
JIC a který může být také použit na snížení vyrovnávací platby.


1. Kalkulační vzorec pro výpočet vyrovnávací platby:


VP = ÚVN - VS - VR - Z

VP – Vyrovnávací platba pro příslušný hospodářský rok


                                                                                                     11/19
                                                                                                     Strana 16 / 25
ÚVN – úplné vlastní náklady za příslušný hospodářský rok
VS –výnosy ze Služeb za příslušný hospodářský rok
VR – výnosy z veřejných rozpočtů
Z – zisk ostatních činností (pokud o tom rozhodne valná hromada)

2. Definice položek kalkulačního vzorce:

Úplné vlastní náklady

Úplné vlastní náklady jsou náklady, které lze při stanovení výše Vyrovnávací platby zohlednit a které mj.
zahrnují tyto položky: spotřeba materiálu, osobní náklady, ostatní služby, spotřeba energie (podílové
rozpočítání na Služby a ostatní činnosti), opravy a udržování, cestovné, odpisy, prodaný majetek a ostatní
náklady. V rámci kalkulace budou ke Službám v dělení dle čl. II Smlouvy přiřazeny veškeré náklady
vynaložené výhradně v souvislosti s poskytováním této Služby a dále na tuto Službu připadající podíl z
ostatních nákladů, které se nevztahují výhradně k dané Službě a u nichž není možné jednoznačně stanovit
jejich výši připadající na tu kterou Službu. Tento podíl bude stanoven tak, aby co nejvěrněji odrážel poměr,
v jakém je příslušný náklad ve vztahu ke Službám a ostatním činnostem JIC vynakládán.

Položka spotřeba materiálu zahrnuje zejména náklady na spotřebu kancelářského materiálu, spotřebu
pohonných hmot, všeobecný materiál, drobný dlouhodobý hmotný majetek do 80.000 Kč, knihy, učebnice
a pomůcky pro výuku. Je-li stejný materiál využíván na Služby a ostatní činnosti, pak nutno zahrnout takový
materiál pouze podílově.

Položka osobní náklady zahrnuje mzdové náklady, zákonné sociální pojištění (tj. zákonné sociální pojištění
a zákonné zdravotní pojištění), ostatní sociální pojištění, zákonné sociální náklady a ostatní sociální náklady.
Maximální limit uznatelných mzdových nákladů nepřekročí jeden a půl násobek průměrné mzdy dle ČSÚ v
souhrnu za všechna pracovní místa v přepočtu na celé pracovní úvazky a dvojnásobek průměrné mzdy dle
ČSÚ na jedno pracovní místo v přepočtu na celý pracovní úvazek (vykonává-li zaměstnanec práci spojenou
částečně se Službami a částečně s ostatními činnostmi JIC, pak se mzdové náklady zahrnují podílově). Mzdy
pracovníků přesahující uvedené limity jsou uznatelné do výše uvedeného limitu).

Položka ostatní služby zahrnuje náklady na služby spojů, dopravné (přeprava osob i materiálu prováděná
dodavatelsky), nájemné ve výši nepřekračující běžnou výši nájmu v dané oblasti), úklid (dodavatelsky),
nehmotný majetek do 80.000,- Kč a ostatní služby. Je-li stejná služba či nehmotný majetek využívány pro
poskytování Služeb i ostatních činností, pak nutno zahrnout takovou položku pouze podílově.

Položka spotřeba energie zahrnuje náklady na elektrickou energii, vodu a stočné, páru a teplo a plyn. Vždy
je možné tyto položky zahrnout podílově poměrem využití prostor pro poskytování Služeb a ostatních
činností.

Položka opravy a udržování zahrnuje náklady na údržbu majetku.

Položka cestovné zahrnuje náklady na cestovné zaměstnanců (tuzemské a zahraniční).

Položka odpisy, prodaný majetek zahrnuje odpisy dlouhodobého nehmotného majetku a odpisy
dlouhodobého hmotného majetku, zůstatkovou cenu prodaného dlouhodobého nehmotného a hmotného
majetku.

Položka ostatní náklady zahrnuje náklady na smluvní pokuty a úroky z prodlení, ostatní pokuty a penále,
úroky, dary, manka a škody (tyto náklady nelze v rámci kalkulace zohlednit) a jiné ostatní náklady.

Výnosy ze Služeb
Případné výnosy ze Služeb jsou veškeré výnosy JIC z poskytování Služeb, které musí být při stanovení výše
Vyrovnávací platby zohledněny a zahrnují tržby za vlastní výkony, ostatní výnosy, tržby z prodeje majetku


                                                                                                         12/19
                                                                                                         Strana 17 / 25
a příspěvky a dotace na provoz (vyjma Vyrovnávací platby). V rámci kalkulace budou ke Službě přiřazeny
veškeré výnosy plynoucí výhradně z poskytování této Služby.

Zisk ostatních činností - bude-li z ostatních činností nespadajících do veřejné služby generován zisk, bude
tento použit na snížení výše Vyrovnávací platby, pokud o tom rozhodne Valná hromada JIC.




                                                                                                     13/19
                                                                                                     Strana 18 / 25
Příloha č. 3 Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby

Část A - Podrobný popis činností (služeb) realizovaných v režimu závazku veřejné
služby
Popis realizovaných činností vymezených v Příloze č. I této smlouvy. Měl by být
charakterizován zejména dopad na cílové skupiny a vyhodnocení, zda realizace těchto
činností a v jakém rozsahu bude efektivní v následujícím období.
Část B - Celkové vyhodnocení splnění účelu
Vyhodnocení prováděných činností z pohledu efektivnosti a účelu s využitím indikátorů
uvedených v Příloze č. II této smlouvy. Součástí by mělo být srovnání stanovených indikátorů
a skutečně dosažených hodnot.
Část C- Finanční vyúčtování čerpání vyrovnávací platby
Vyúčtování bude předloženo v rozsahu podle následujících tabulek

     Realizované
 činnosti dle přílohy                    Druh nákladu / výnosu                    Náklady      Výnosy
     č.1 smlouvy
                    Nákup majetku – investiční
                    Nákup majetku – neinvestiční
                    Materiál
                    Energie, vodné, stočné
                    Opravy a udržování majetku
                    Cestovné
                    Služby
                    Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
                    Ostatní náklady *
  Provoz budovy Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
  TI VUT
                    Nájemné, podnájemné, služby
                    Výnosy
                    Prodej majetku
                    Dotace ze SR ČR a SF EU
                    Poskytnuté veřejné prostředky **
                    Ostatní výnosy *
                    Celkem - investice
                    Celkem - neinvestice
                    CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných subjektů
poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.

     Realizované
 činnosti dle přílohy                    Druh nákladu / výnosu                    Náklady      Výnosy
     č.1 smlouvy
                        Nákup majetku – investiční
                        Nákup majetku – neinvestiční
                        Materiál
                        Energie, vodné, stočné
 Provoz budovy
                        Opravy a udržování majetku
 VTP JmK
                        Cestovné
                        Služby
                        Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
                        Ostatní náklady *


                                                                                                   14/19
                                                                                                   Strana 19 / 25
                    Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                    Nájemné, podnájemné, služby
                    Výnosy
                    Prodej majetku
                    Dotace ze SR ČR a SF EU
                    Poskytnuté veřejné prostředky **
                    Ostatní výnosy *
                    Celkem - investice
                    Celkem - neinvestice
                    CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných subjektů
poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.

     Realizované
 činnosti dle přílohy                    Druh nákladu / výnosu                 Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy
                        Nákup majetku – investiční
                        Nákup majetku – neinvestiční
                        Materiál
                        Energie, vodné, stočné
                        Opravy a udržování majetku
                        Cestovné
                        Služby
                        Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
                        Ostatní náklady *
 Provoz budovy          Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
 INBIT                  Nájemné, podnájemné, služby
                        Výnosy
                        Prodej majetku
                        Dotace ze SR ČR a SF EU
                        Poskytnuté veřejné prostředky **
                        Ostatní výnosy *
                        Celkem - investice
                        Celkem - neinvestice
                        CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných subjektů
poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.




                                                                                                15/19
                                                                                                Strana 20 / 25
     Realizované
 činnosti dle přílohy                    Druh nákladu / výnosu                Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy
                   Nákup majetku – investiční
                   Nákup majetku – neinvestiční
                   Materiál
                   Energie, vodné, stočné
                   Opravy a udržování majetku
                   Cestovné
                   Služby
                   Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
 Rozvojové a       Ostatní náklady *
 podpůrné služby Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
 pro inovativní    Nájemné, podnájemné, služby
 firmy, konzultace Výnosy
                   Prodej majetku
                   Dotace ze SR ČR a SF EU
                   Poskytnuté veřejné prostředky **
                   Ostatní výnosy *
                   Celkem - investice
                   Celkem - neinvestice
                   CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.

     Realizované
 činnosti dle přílohy                    Druh nákladu / výnosu                Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy
                        Nákup majetku – investiční
                        Nákup majetku – neinvestiční
                        Materiál
                        Energie, vodné, stočné
                        Opravy a udržování majetku
                        Cestovné
                        Služby
 Projekty               Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
 dotované ze SF
                        Ostatní náklady *
 EU
                        Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                        Nájemné, podnájemné, služby
                        Výnosy
                        Prodej majetku
                        Dotace ze SR ČR a SF EU
                        Poskytnuté veřejné prostředky **
                        Ostatní výnosy *
                        Celkem - investice
                        Celkem - neinvestice
                        CELKEM ZA ČINNOST




                                                                                                Strana 21 / 25
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.



     Realizované
 činnosti dle přílohy                    Druh nákladu / výnosu                Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy
                   Nákup majetku – investiční
                   Nákup majetku – neinvestiční
                   Materiál
                   Energie, vodné, stočné
                   Opravy a udržování majetku
                   Cestovné
                   Služby
                   Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
  Vlastní projekty Ostatní náklady *
  JIC (nedotované Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
  ze SF EU)        Nájemné, podnájemné, služby
                   Výnosy
                   Prodej majetku
                   Dotace ze SR ČR a SF EU
                   Poskytnuté veřejné prostředky **
                   Ostatní výnosy *
                   Celkem - investice
                   Celkem - neinvestice
                   CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.

     Realizované
 činnosti dle přílohy                    Druh nákladu / výnosu                Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy
                        Nákup majetku – investiční
                        Nákup majetku – neinvestiční
                        Materiál
                        Energie, vodné, stočné
                        Opravy a udržování majetku
                        Cestovné
                        Služby
 RIS JmK 4              Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
                        Ostatní náklady *
                        Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                        Nájemné, podnájemné, služby
                        Výnosy
                        Prodej majetku
                        Dotace ze SR ČR a SF EU
                        Poskytnuté veřejné prostředky **




                                                                                                Strana 22 / 25
                        Ostatní výnosy *
                        Celkem - investice
                        Celkem - neinvestice
                        CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.


                             Celkem - investice
 CELKEM za činnosti          Celkem - neinvestice
 realizované                 CELKEM ZA ČINNOSTi
 v obecném
 hospodářském zájmu          Zisk/ztráta z ČvOHZ - investiční dotace
                             Zisk/ztráta z ČvOHZ - neinvestiční dotace



     Realizované
 činnosti dle přílohy                     Druh nákladu / výnosu               Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy
                  Nákup majetku - investiční
                  Nákup majetku - neinvestiční
                  Materiál
                  Energie, vodné, stočné
                  Opravy a udržování majetku
                  Cestovné
                  Reprezentace
                  Služby
                  Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
 Vlastní komerční Ostatní náklady*
 činnost JIC      Ostatní náklady - účetní opravné položky k pohledávkám
                  Oprávky k nakoupenému majetku
                  Výnosy
                  Prodej majetku
                  Výnosové úroky
                  Ostatní výnosy*
                  Celkem - investice
                  Celkem - neinvestice
                  CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.




                                                                                                Strana 23 / 25
Celkové vyúčtování ztráty z činností realizovaných v režimu závazku veřejné služby:

                                                   DOTACE            DOTACE           CELKEM DOTACE
                                                 INVESTIČNÍ        NEINVESTIČNÍ
 Náklady na činnosti realizované
 v obecném hospodářském zájmu

 Výnosy z činností realizovaných
 v obecném hospodářském zájmu

 Poskytnuté zálohy vyrovnávací platby
 Brna

 Nadměrná platba/ztráta z použití záloh
 vyrovnávací platby


Ve slovním komentáři je vhodné popsat jednotlivé druhy nákladů a vlivy, které je významným
způsobem ovlivnily. Doplnit údaje o přepočtený počet zaměstnanců (na plné úvazky) a v souvislosti
s limitem na mzdové náklady uvést podle evidence Českého statistického úřadu (www.czso.cz)
hodnotu průměrné mzdy za předcházející 4 čtvrtletí a doložit nepřekročení uvedeného limitu.
V této části by měla být obsažena i doložka, že do kalkulovaných nákladů nebyly zahrnuty neuznatelné
náklady, do kterých patří (v případě že nebudou s písemným souhlasem Kraje jinak započteny) i
náklady na činnosti, u kterých nebyly naplněny indikátory uvedené v Příloze č. 2 této smlouvy.

Nezbytnou součástí této části je u závěrečné zprávy uvedení soupisu všech účetních a dalších dokladů
prokazujících vynaložení finančních prostředků v souvislosti se zajištěním služeb uvedených v Příloze I
této smlouvy. Soupis bude zejména obsahovat číslo a popis dokladu, částku a podíl uvedené částky na
nákladech obsažených v tabulce pro vyúčtování.




Část D - Zpráva nezávislého auditora o ověření účetní závěrky JIC




                                                                                                    Strana 24 / 25
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                          v tis.Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ     §     Položka   ÚZ   ORG                                      Věcná náplň      Upr. rozpočet   Úprava       Rozpočet
                                                                                         k 3.1.2024   rozpočtu + -   po změně
7300    3319    5169               Nákup ostatních služeb                                       4 127         -680        3 447
                              6425 ve j.n.: Strategie kultury kreativních odvětví              3 220         -680         2 540

1500    2125    5222          7150 Neinvestiční transfery spolkům                             20 050          680        20 730




                                                                                                                          Strana 25 / 25
