Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



   24. Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi
     poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
   rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí z rozpočtu
                       města Brna na rok 2026

Anotace
Tento materiál předkládá ke schválení návrh na poskytnutí dotací organizacím, které na území města
Brna doplňují služby zdravotnické, dále služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence
domácího násilí na rok 2026 včetně návrhu na uzavření smluv s těmito organizacemi.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí dotací organizacím poskytujícím služby zdravotnické, služby v oblasti
                               podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2026 dle
                               "Přehledu organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
                               rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2026", který tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu,
                               - uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické, služby v oblasti
                               podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2026 k zajištění
                               těchto služeb ve prospěch občanů města Brna, uvedenými v "Přehledu organizací
                               poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky a
                               podpory prevence domácího násilí na rok 2026" za stanovených podmínek, které
                               tvoří přílohy č. ... tohoto zápisu.

2. pověřuje                    vedoucí Odboru zdraví MMB podpisem těchto smluv.


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/159 konané dne 7.1.2026. Schváleno
jednomyslně 10 členy. Jmenovité hlasování je součástí důvodové zprávy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 15:40                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 26
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Eva Rabušicová
  vedoucí odboru - Odbor zdraví
  12.1.2026 v 08:01
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  12.1.2026 v 15:40




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 15:40          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 26
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-7
Příloha (Strucna charakteristika organizaci.pdf)                          8 - 17
Příloha k usnesení (Přehled organizací.pdf)                              18 - 20
Příloha k usnesení (Návrh podmínek smluv 2026_zdravotnické služby.pdf)   21 - 22
Příloha k usnesení (Návrh podmínek smluv 2026_rodinná politika.pdf)      23 - 24
Příloha k usnesení (Návrh podmínek smluv 2026_domácí násilí.pdf)         25 - 26




                                                                             Strana 3 / 26
                                                  Důvodová zpráva



V rámci schvalování rozpočtu města Brna na rok 2026 jsou schvalovány adresné individuální dotace
organizacím doplňujícím zdravotnické služby a dále služby v oblasti podpory rodinné politiky a v oblasti
prevence domácího násilí.

Zdravotnické služby

Zdravotnické služby na území města Brna jsou z větší části poskytovány organizacemi,
jejichž zřizovatelem je stát, město Brno a Jihomoravský kraj. Rozsah některých zdravotnických služeb
obyvatelům města Brna není ale dostačující, nebo není poskytován těmito organizacemi vůbec.
Jedná se hlavně o domácí ošetřovatelskou péči, hospicovou péči a dlouhodobou péči o duševně
nemocné mimo lůžková zařízení. Zde činnost klasických zdravotnických organizací doplňují nestátní
neziskové organizace. Ve všech případech se jedná o finančně nelukrativní činnosti, nehrazené
ze zdravotního pojištění nebo hrazené nedostatečně. Město Brno dlouhodobě podporuje činnost
organizací doplňujících zdravotnické služby ze svého rozpočtu. Jde tedy výhradně o služby dlouhodobé,
nekončící s uplynutím běžného roku a sloužící k naplňování tzv. obecně prospěšných cílů.
Čerpání finančních prostředků z rozpočtu města Brna je upraveno smluvně.

V případě Zdravotnické záchranné služby Jihomoravského kraje, p. o., se jedná o investiční dotaci
na pořízení sanitního vozidla. V červenci roku 2023 bylo dohodnuto Dodatkem č.1 pokračování
Memoranda o spolupráci mezi Jihomoravským krajem, statutárním městem Brnem, Zdravotnickou
záchrannou službou Jihomoravského kraje a Úrazovou nemocnicí v Brně. Statutární město Brno bude
poskytovat finanční prostředky na nákup jednoho sanitního vozidla každý rok. V roce 2026 budou tedy,
na základě Smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace a Dodatku č.1, poskytnuty finanční
prostředky po osmé v řadě.

Předkládaný materiál navrhuje, na základě zápisu z hodnotící komise, nevyhovět této žádosti o dotaci:



  ev. číslo           název žadatele                 název projektu            zdůvodnění nevyhovění žádosti
  projektu

                 Fakultní nemocnice u sv. Anny     FUTURE – nadstavbové       - Žadatel byl opakovaně vyzýván
                             v Brně              projekty pro vyléčené dětské k součinnosti při průběžné veřejnosprávní
                  Pekařská 664/53, Staré Brno,
                                                     onkologické pacienty     kontrole zaměřené na čerpání neinvestiční
                           602 00 Brno
                 státní příspěvková organizace                                dotace poskytnuté na rok 2025
                        IČO: 001 59 816                                       (postupováno dle „Dotačních pravidel“
                                                                              v platném znění, bod 4.1, písm.e)).
                                                                              - Žadatel doposud neprojevil snahu
                                                                              o zajištění spolufinancování projektu,
                                                                              přestože v žádosti uvedl, že dopad projektu
  Z 71-26/019i




                                                                              přesahuje region města Brna.
                                                                              - V realizaci projektu je nedostatečný
                                                                              progres.
                                                                              - Projektem pro rok 2026 již nejsou
                                                                              naplněny podmínky pro poskytnutí
                                                                              individuální neinvestiční dotace
                                                                              dle „Dotačních pravidel“, v platném znění.
                                                                              V žádosti totiž musí být žadatelem určen
                                                                              jiný účel využití dotace než účel, na který
                                                                              je vyhlášena podpora v dotačním programu.
                                                                              Projekt musí mít významný přínos
                                                                              pro statutární město Brno a soulad
                                                                              se strategickými a rozvojovými dokumenty.




                                                                                                                       Strana 4 / 26
Oblast podpory rodinné politiky

V rámci rozpočtu na rok 2026 byly dále schváleny adresné dotace i na oblast podpory rodinné politiky.

Podpořeným projektem je „Brno je i moje město 10“, který předkládá ParaCENTRUM Fenix z.s. jehož
cílem je odstranit obavy hendikepovaných občanů, že některé veřejné objekty jsou pro ně nepřístupné.
Jedná se o ojedinělý projekt, který má již několikaletou tradici a pro osoby s tělesným postižením
znamená zásadní podporu k jejich soběstačnosti při vyřizování osobních záležitostí na území města
Brna.

Organizace Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno předložila projekt „Činnost spolku
na podporu vzdělávání a informovanosti seniorů města Brna“, který si klade za cíl poskytování informací
a vzdělávání formou časopisu Brněnský senior a provozování právní a sociální poradny pro seniory.
Tato organizace realizuje tyto aktivity již několik desetiletí ke spojenosti svých členů a ostatních seniorů
ve městě Brně.

V rámci rozpočtu byla schválena podpora také organizaci Spokojený senior – KLAS z.s. na projekt
„Podpora sítě KLAS ve městě Brně“. Tento projekt navazuje na předchozí úspěšné projekty realizované
v letech 2016-2025 a jeho cílem je přispívat k aktivizaci a zkvalitňování života seniorů, především v jejich
přirozeném prostředí, podporovat důstojné a aktivně prožívané stáří, iniciovat budování veřejných
služeb pro seniory a udržování kvality těchto poskytovaných služeb.

Dále byla schválena podpora projektu „Senior Point“ na zajištění provozu kontaktních míst pro seniory
v Brně, kterou realizuje organizace Společně, o.p.s. Projekt Senior point je dlouhodobým projektem
a rozsáhlým projektem, který zasahuje cca 10 000 osob z řad seniorů. Svými aktivitami a rozsahem
služeb je velkým projektem s velkými finančními nároky (cca 1,5 mil. Kč). Vzhledem k této náročnosti
není žádáno z programu Dotace na projekty v oblasti rodinné politiky, kde je finanční limit max. 200 tis.
Kč.

Charismatická obnova, z.s. realizuje projekt „Dětská konference při Charis 8.-12.7.2026“, jedná se
o významnou ojedinělou prorodinnou událost s vysokým počtem návštěvníků. Konference má vlastní
program – duchovní, sportovní, výtvarný, hraní her. Konference je určena dětem a zaměřuje se na jejich
duchovní růst, budování víry a vztahu s Bohem v prostředí plném radosti a zábavných aktivit. Od roku
2007 se koná na brněnském výstavišti.

Centrum pro rodinu a sociální péči předkládá tři projekty.
Prvním z nich je „Skupinová aktivizační služba pro seniory“, který svým obsahem podporuje aktivizační
skupiny pro seniory se specifickými potřebami. Do projektu jsou zapojeni senioři, kteří se díky svým
omezením nemohou zapojit do běžných seniorských skupin a potřebují tak více individuální přístup.
Jejich omezení jsou často fyzické povahy – sluchová či zraková indispozice, problémy v komunikaci,
deprese, aj. Díky individuálnímu přístupu se jim dokáže podpořit jejich setrvání ve skupině v přirozeném
a domácím prostředí co nejdéle.
Druhý projekt je „Provoz kontaktního a poradenského střediska Family Point pod Petrovem“, jenž
zkvalitňuje životní podmínky rodin ve městě Brně. Zajišťuje prorodinnou aktivitu a službu, která je
prioritní oblastí podpory rodiny ze strany statutárního města Brna. Family Point zajišťuje prostor, kde se
rodinám dostanou ucelené informace z oblasti podpory rodiny a také funguje jako místo, kde mají rodiče
vytvořeno zázemí pro zajištění základních potřeb dítěte jako je přebalení a nakrmení. Návštěvníkům
Family Pointu poskytují informace o službách pro rodiny, poskytují kontakty na prorodinné organizace,
zprostředkovávají poradenství, informují o pořádání akcí pro veřejnost a o volnočasových aktivitách pro
rodiny v rámci regionu.
Posledním projektem organizace je “Sendvičová generace – neuchopený fenomén dnešní doby“, který
svým obsahem naplňuje jeden z aktuálních cílů podpory rodinné politiky. Téma sendvičové generace je
také součástí Akčního plánu města Brna – Politika zdravé rodiny pro rok 2024–2026 a Centrum pro
rodinu a sociální péči je organizací, která s aktivitami věnujícími se této problematice začala – poskytuje
podporu a poradenství v této oblasti dalším organizacím. Důležitá je ekonomická podpora aktivních
dospělých středního věku, kteří se současně starají o své nesamostatné děti a starší rodiče.
Zajištění těchto služeb vychází ze zastupitelstvem schváleného Plánu zdraví města Brna 2018-2030.
Město Brno dlouhodobě finančně podporuje služby nabízené rodinám, přičemž čerpání poskytnutých
finančních prostředků je rovněž upraveno smluvně.




                                                                                                        Strana 5 / 26
Oblast podpory prevence domácího násilí

V rámci rozpočtu na rok 2026 byly dále schváleny adresné individuální dotace i na podporu prevence
domácího násilí. Projekt „Prevence sekundární viktimizace rodin ohrožených domácím násilím“, který
realizuje SPONDEA, z. ú., jejímž cílem je komplexní řešení problematiky násilí v rodině včetně
postavení dětí z rodin s výskytem domácího násilí. Nabízí dlouhodobou práci ve prospěch dětí formou
poskytování podpory jejich rodičům v oblastech vedoucích k porozumění potřebám dětí a k posílení
rodičovských kompetencí a k zajištění bezpečného domova. Díky této formě práce dojde ke stabilizaci
rodinného prostředí a bezpečnějšímu emočnímu prostředí pro děti. Projekt se zaměřuje na práci s
rodinou jako celkem. Nově využívá metodu case managementu, který pomáhá lépe využívat kapacity
personálního zabezpečení projektu a směřuje efektivně podporu pro jednotlivé členy rodiny.

Dalším projektem je „Lůžka milosrdného Samaritána“, který realizuje Diecézní charita Brno, evidovaná
právnická osoba, jejímž cílem je zaměření na podporu obětí domácího násilí. V oblasti zajištění efektivní
pomoci hraje důležitou roli možnost okamžitého odchodu oběti z domácnosti, ve které žije s agresorem,
zejména ve chvíli přímého ohrožení života. Služba proto nabízí nepřetržitý provoz, bezpečné prostředí,
prvotní stabilizaci a zajištění základních potřeb. Tento projekt je ve svém rozsahu na území Brna
unikátní a není poskytován žádnou jinou organizací.

Na základě výše uvedeného materiál navrhuje uzavření smluv s jednotlivými organizacemi
za stanovených podmínek.

Odbor zdraví Magistrátu města Brna provedl u všech žadatelů o poskytnutí dotace předběžnou
veřejnosprávní kontrolu dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole. Nebyly shledány žádné
nedostatky.

V souvislosti s povinností účetní jednotky uveřejňovat účetní závěrky v obchodním rejstříku dle zákona
č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, a to plně v souladu se zákonem č. 304/2013 Sb. o
veřejných rejstřících právnických a fyzických osob a o evidenci svěřenských fondů (především § 66
písm. c) byla Odborem zdraví provedena kontrola u všech organizací, a ty tuto povinnost splňují.

Schválená částka v rozpočtu města Brna pro rok 2026 je 17 737 000 Kč. Materiálem je předložen návrh
na čerpání finančních prostředků k poskytnutí dotací na rok 2026 ve výši 17 737 000 Kč.



Komise zdravotní a prorodinné politiky Rady města Brna materiál projednala na svém zasedání
konaném dne 18.12.2025.

Hlasování:

Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby zdravotnické,
služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí, jímž byla
schválena adresná dotace z rozpočtu města Brna na rok 2026

Hlasování: 11 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ z 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                                                                               PharmDr.iKozák
 MUDr.iSeidlová,




                                                                                                                                                         Adam Stanislav
                                             Bc. Fučík, MBA


                                                              Mgr. Ivičičová




                                                                                                Levíček, MBA




                                                                                                                            Ondroušková

                                                                                                                                          Bc. Paděrová




                                                                                                                                                                                      Vondráčková
                                                                                                               Mgr. Němec
                               Mgr. Blatná




                                                                                                                                                                          Svobodová
                   Gruberová




                                                                               ová, MBA




                                                                                                                                                                                      Mgr.Ing.
                   MUDr.




                                                                                                                                                                          RNDr.
 Ph.D.




                                                                                                                            Ing.




                                                                               omluven          omluve
 pro               pro         pro            pro              pro                                             pro          pro           pro            pro              pro         pro
                                                                               a                n




                                                                                                                                                                                           Strana 6 / 26
Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/159 dne 7.1.2026.

5. Návrh na poskytnutí dotací a uzavření smluv s organizacemi poskytujícími služby
zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí, z
rozpočtu města Brna na rok 2026

Bylo hlasováno bez rozpravy po úpravě názvu materiálu.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                              Matonohov
                                     Podivinská




                                                                                 Kratochvíl
                                                          Ing. arch.
  Vaňková




                                                          Bořecký


                                                                       Bořecký
                    Chvátal



                    Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                    JUDr.




                                                                                              JUDr.


                                                                                              JUDr.
                    Ph.D.




                                                  Aberl




                                                                                              Oliva
            Mgr.




                                                                       Petr
                                     Ing.




                                                                                 Ing.
                                                  Bc.




                                                                                              á
  pro       -----   pro     pro     pro           pro     pro          pro       pro          pro   pro




                                                                                                          Strana 7 / 26
Stručná charakteristika organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory
              rodinné politiky a podpory prevence domácího násilí na rok 2026



NEBÝT NA TO SAMA z. s. – Nebýt na to sama

Spolek NEBÝT NA TO SAMA vznikl z myšlenky bývalých onkologických pacientek a vystihuje přání lidí
s podobným osudem. Spolek pomáhá usnadnit cestu léčbou a pomáhá s návratem do běžného života
onkologickým pacientům léčeným v brněnských nemocnicích. Projekt je otevřený všem diagnózám
a věkovým kategoriím a je zaměřený na poskytování komplexní podpory na zlepšení kvality života
onkologických pacientů během hospitalizace, léčby i po ní.

Cílem projektu Nebýt na to sama je komplexní podpora a zajištění prevence pro onkologické pacienty,
která byla nastavená participativním rozpočtem. K tomu přispívají pravidelná setkávání (v ONKO
Pointu), fyzické aktivity, poradenství, workshopy vedené lékaři a pacientkami, edukace a osvětové
kampaně. Odborným garantem projektu je největší onkologické centrum v ČR-MOÚ.
Počet osob, kterým je projekt určen: 5 000 osob
Náklady na jednu osobu/klienta za rok: 454 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (42 %), sponzorské dary (3 %), ostatní zdroje (8 %) a vlastní
zdroje (2 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná z kontrol
prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Nadační fond Proni, nadační fond – Rozvoj kontinuální a komplexní péče o ženu před porodem
a v době šestinedělí

Nadační fond Proni vznikl za účelem rozvoje a vzdělávání při Gynekologicko-porodnické klinice FN
Brno. Důležitým cílem nadačního fondu je i prevence a šíření osvěty o ženském zdraví. Fond aktuálně
realizuje projekty zaměřené na rozvoj laktačního poradenství a podpory kojení a také v rámci projektu
rodiny Vlčkových rozvíjí perinatální paliativní tým určený pro rodiny, které při porodu přišly o miminko.

Cílem projektu Rozvoj kontinuální a komplexní péče o ženu před porodem a v době šestinedělí
je, aby v nové budově, která sloučí pracoviště na Obilním trhu a v Bohunicích, fungovala ambulantní
návštěvní předporodní a poporodní služba porodních asistentek v rámci nově vzniklého Centra porodní
asistence (CPA) FN Brno a LF MU (právě na principu komplexní a kontinuální péče).
Cíle pro rok 2026:
     1) Pokračovat v metodické práci na projektu ambulantní péče porodních asistentek a zahájit
        a zároveň implementovat výsledky testování z roku 2025 při dalším poskytování péče.
     2) Porodní asistentky proškolené specializovaným školením budou během roku poskytovat tuto
        péči vybraným ženám.
     3) Poskytovaná péče bude průběžně vyhodnocována a získaná data budou integrovaná
        do metodických a provozních postupů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 200 osob
Náklady na jednu osobu/klienta za rok: 4 450 Kč
Další zdroje financování projektu: vlastní zdroje (7 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná z kontrol
prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Diecézní charita Brno, evidovaná právnická osoba – Dům léčby bolesti a hospicem sv. Josefa,
Domov pokojného stáří Kamenná, Domácí zdravotní péče, Lůžka milosrdného Samaritána

Diecézní charita Brno je církevní nezisková organizace, jejímž posláním je podporovat a pomáhat lidem,
kteří se ocitli v tíživé a nepříznivé sociální situaci. Organizace zajišťuje především sociální a zdravotní
služby na území Jihomoravského kraje a částečně na území Kraje Vysočina. Prostřednictvím svých
zařízení organizace působí v oblasti sociálních služeb, zdravotní péče a humanitární podpory. Ve své
činnosti vychází z křesťanských hodnot a klade důraz na profesionální přístup při poskytování všech
služeb. Nabízí širokou škálu podpory a pomoci, poskytuje služby pro seniory, osoby se zdravotním




                                                                                                       Strana 8 / 26
postižením, pro lidi bez domova, sociálně vyloučené a nezaměstnané, pro ohrožené i neorganizované
děti a mládež, matky s dětmi v tísni, pro osoby se závislostí na návykových látkách a pro řadu dalších
potřebných cílových skupin.

Dům léčby bolesti s hospicem sv. Josefa, je zdravotnické zařízení, které vychází z myšlenky kvalitní
a pozorné péče o těžce nemocné a umírající pacienty. Je zde poskytována odborná zdravotnická
a sociální péče preterminálně a terminálně nemocným. Byl založen v roce 1999, má 47 lůžek a nyní
je na soudobé špičce kvality a znalosti hospicové paliativní péče poskytované v ČR. Od 1. 7. 2022
je DLBsH Rajhrad zcela zdravotnickým zařízením, ve kterém se poskytuje ze sociálních služeb pouze
odborné sociální poradenství. Ročně je hospitalizováno cca 400 osob.
Počet osob, kterým je projekt určen: 400 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za den: 419 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (11 %), ÚP (11 %), fondy zdravotních pojišťoven (63 %),
sponzorské dary (3 %), sbírky (3 %), příjmy od klientů (6 %), ostatní zdroje (1 %)

Domov pokojného stáří Kamenná, je domov se zvláštním režimem, který poskytuje pobytové
a sociální služby seniorům nad 65 let s onemocněním stařeckou či Alzheimerovou demencí, nebo jiným
typem demence v nepříznivé sociální situaci. Do zařízení jsou přijímány osoby často ve III. nebo IV.
stupni závislosti, kteří jsou imobilní nebo mobilní s dopomocí, inkontinentní, neschopní základní
sebeobsluhy a jsou více ošetřovatelsky nároční. Zdravotnická péče je poskytována individuálně
dle indikací lékaře a je prováděna erudovanými a registrovanými zdravotními sestrami.
Projekt je ročně určen 44 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 44 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za den: 577 Kč
Další zdroje financování projektu: fondy zdravotních pojišťoven (90 %)

Projekt Domácí zdravotní péče je zaměřen na poskytování odborné zdravotní a ošetřovatelské péče
pacientům v jejich vlastním sociálním prostředí. Cílovou skupinu tvoří jak senioři, dlouhodobě nemocní,
tak i děti a lidé v produktivním věku či onkologicky nemocní a umírající. Cílem je optimalizace
zdravotního stavu, zlepšení individuální úrovně kvality života, zlepšení soběstačnosti pacientů
a zmírnění následků chorob. Služba je pacientům poskytována individuálně na základě indikace
praktického lékaře, lékaře při hospitalizaci či jiného odborného lékaře u terminálně nemocných.
Péči provádí erudované registrované zdravotní sestry.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 500 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za měsíc: 1 974 Kč
Další zdroje financování projektu: fondy zdravotních pojišťoven (93 %)

Cílem projektu Lůžka milosrdného Samaritána je zabezpečit základní životní potřeby osob, které jsou
oběťmi domácího násilí, případně jsou domácím násilím ohroženy. V roce 2026 organizace naváže na
praktické zkušenosti získané při realizaci projektu již od r. 2020. U cílové skupiny je obvykle ohrožena
základní životní potřeba bezpečí, tyto osoby se ocitají v ohrožení zdraví a života. Cílem projektu je
naplnit potřebu těchto osob poskytnutím ochrany (bezpečného prostoru) a základní materiální pomoci
(lůžko, teplo, hygiena, strava, ošacení). Projekt vznikl z popudu místní samosprávy a je plně v souladu
s posláním organizace: poskytnout pomoc osobám v akutní nouzi.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 30 osob za rok
Náklady na jednu osobu/klienta za měsíc: 2 778 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná z kontrol
prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Hospic sv. Alžběty o.p.s. – Vzdělávání zaměstnanců hospice, Domácí hospic, Lůžkový hospic

Jedná se o obecně prospěšnou společnost, jejímž posláním je péče o nevyléčitelně nemocné osoby
s onkologickým onemocněním a se syndromem demence, a to formou komplexní hospicové péče,
zejména na území města Brna. Provozuje na 22 lůžkách služby „kamenného“ hospice, dále provozuje
mobilní hospicovou péči kontinuálně (24 hodin, po 7 dní v týdnu), ambulanci paliativní péče, půjčovnu
pomůcek, terénní odlehčovací službu a odborné sociální poradenství. Od roku 2021 je poskytována
péče také na pobytové odlehčovací službě. K dispozici je multidisciplinární tým (zdravotní sestry,
ošetřovatelé, lékaři, sociální pracovníci, duchovní, psycholog a dobrovolníci). Daná komplexnost




                                                                                                    Strana 9 / 26
a součinnost všech pracovišť hospice je pro klienty výhodou a zároveň i efektivní po stránce provozní,
personální i ekonomické. Mnohaletá historie potvrzuje oprávněnost tohoto subjektu v síti poskytovatelů
zdravotně-sociální péče.

Cílem projektu Vzdělávání zaměstnanců hospice je poskytnout multidisciplinárnímu týmu pracovníků
hospice kvalitní vzdělávání. Tým zaměstnanců zajišťuje komplexní hospicovou péči nemocným
s nevyléčitelným onemocněním v závěrečné fázi života s cílem kompenzovat bolest a další symptomy.
Jedná se o fyzicky i psychicky náročnou činnost s každodenní přímou vazbou na umírání a smrt.
Cílem projektu je zajistit kontinuální vzdělávání všech členů týmu prostřednictvím certifikovaných kurzů,
nejrůznějších vzdělávacích akcí a stáží, během nichž si personál osvojí či prohloubí potřebné poznatky
a schopnosti. Projekt je určen pro 30 osob z multidisciplinárního týmu.

Počet osob, kterým je projekt určen: 30 osob
Náklady na jednu osobu za rok: 3 334 Kč
Další zdroje financování projektu: žádné

Cílem projektu Domácí hospic je poskytovat pacientům v jejich přirozeném domácím prostředí aktivní
zdravotní péči zaměřenou na zmírnění obtíží spojených s těžkou nemocí nebo umíráním.
Domácí hospicová péče je zaměřena na potřeby tělesné ale také na potřeby sociální, psychické
a spirituální, takže jde o týmovou práci všeobecných sester, lékařů, soc. pracovníků, psychoterapeuta,
případně duchovního. Služba je poskytována nepřetržitě 24 hodin denně, 7 dní v týdnu. Projekt je určen
pro cca 200 osob za rok.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 200 osob
Náklady na jednu osobu/klienta měsíčně: 5 740 Kč
Další zdroje financování projektu: JMK (11 %), MPSV ČR (9 %), fondy zdravotních pojišťoven (50 %),
sponzorské dary (3 %), ostatní (14 %)

Cílem projektu Lůžkový hospic je poskytovat komplexní zdravotní, psychologickou, duchovní a sociální
péči nevyléčitelně nemocným pacientům v pokročilé, respektive závěrečné fázi onemocnění.
Nabízí profesionální řešení potíží, které toto období života mohou provázet a nelze je zvládnout
v domácím prostředí. Cílem této paliativní péče je udržení co nejvyšší možné kvality života nemocných
s respektem k jejich přáním, potřebám a k principům lidské důstojnosti. Hospic poskytuje zdravotní péči
na 22 lůžkách v dlouhodobě pronajatých prostorách v klášteře Konventu sester Alžbětinek v Brně.
Projekt je určen pro cca 220 osob za rok.
Počet osob, kterým je projekt určen: cca 260 za rok
Náklady na jednu osobu/klienta za měsíc: 11 402 Kč
Další zdroje financování projektu: Úřady městských částí Brno (1 %), fondy zdravotních pojišťoven
(63 %), sponzorské dary (4 %), příjmy od klientů (22 %), ostatní (6 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

NADĚJE, pobočka Brno, spolek – Dům NADĚJE Brno – Řečkovice (domov pro seniory),
Dům NADĚJE Brno – Bohunice (domov pro seniory), Dům NADĚJE Brno – Vinohrady
(domov se zvláštním režimem)

NADĚJE poskytuje ve městě Brně sociální služby zejména pro seniory a zdravotně postižené osoby
v duchu křesťanských principů s důrazem na individuální a lidský přístup k jednotlivým klientům
a pacientům. Cílem NADĚJE je vytvoření prostředí, které umožní seniorům prožít smysluplné a aktivní
stáří, bez pocitů zbytečnosti či osamělosti a umožní jim trávit čas mezi svými vrstevníky.

Dům NADĚJE Brno – Řečkovice (domov pro seniory) je určen seniorům od 65 let věku s trvalým
pobytem v Jihomoravském kraji, kteří potřebují pravidelnou pomoc při péči o vlastní osobu a nemohou
už proto žít ve své domácnosti. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně –
ošetřovatelské služby, terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby.
Ošetřovatelská péče je zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry
se střídají ve směnách, tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována
34 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 34 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za den: 1 745 Kč




                                                                                                     Strana 10 / 26
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (6 %), JMK (5 %), MPSV ČR (18 %), fondy zdravotních
pojišťoven (11 %), příjmy od klientů (55 %)

Dům NADĚJE Brno – Bohunice (domov pro seniory) je určen seniorům od 65 let věku s trvalým
pobytem v Jihomoravském kraji, kteří potřebují pravidelnou pomoc při péči o vlastní osobu a nemohou
už proto žít ve své domácnosti. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně –
ošetřovatelské služby, terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby.
Ošetřovatelská péče je zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry
se střídají ve směnách, tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována cca 39
klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 39 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za den: 1 412 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (5 %), JMK (4 %), MPSV ČR (19 %), fondy zdravotních
pojišťoven (9 %), příjmy od klientů (54 %), ostatní (8 %)

Dům NADĚJE Brno – Vinohrady (domov se zvláštním režimem) je určen osobám od 55 let věku,
které trpí Alzheimerovou nemocí nebo jiným druhem demence a mají trvalý pobyt v Jihomoravském
kraji. Domov poskytuje klientům nepřetržitou péči, která zahrnuje sociálně – ošetřovatelské služby,
terapeutické, aktivizační a vzdělávací činnosti, pravidelné pastorační služby. Ošetřovatelská péče
je zajištěna prostřednictvím týmu zdravotnických pracovníků. Všeobecné sestry se střídají ve směnách,
tudíž jsou v domově přítomny nepřetržitě. Ročně je péče poskytována 34 klientům.
Počet osob, kterým je projekt určen: 34 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za den: 1 834 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (14 %), JMK (1 %), MPSV ČR (24 %), fondy zdravotních
pojišťoven (10 %), příjmy od klientů (31 %), ostatní (25 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Betanie – křesťanská pomoc, z.ú. – Ošetřovatelská péče v Domě důstojného stáří,
Ošetřovatelská péče ve Ville Martha, Ošetřovatelská péče ve Ville Vlaďka

Zapsaný ústav Betanie – křesťanská pomoc je registrovaným poskytovatelem sociálních služeb.
Je pokračovatelem OS Betanie – křesťanská pomoc, která byla registrována na Ministerstvu vnitra již
v roce 1996. V současnosti má Betanie 90 pracovníků, a to jak v terénní pečovatelské službě, tak
v pobytových zařízeních. Betanie – křesťanská pomoc provozuje domov pro seniory Dům důstojného
stáří v Brně-Maloměřicích, domov se zvláštním režimem Villa Martha v Hrušovanech u Brna a pobytové
odlehčovací zařízení v Lelekovicích Villa Vlaďka. Ve všech pobytových zařízeních pracují zdravotní
sestry.

Ošetřovatelská péče v Domě důstojného stáří
V Domě důstojného stáří je poskytována péče 75 seniorům, kteří potřebují mimo každodenní péči
pečovatelek, ve většině případů i péči zdravotních sester. Je zde zajištěna 24hodinová služba
8 zdravotních sester. Z uzavřených smluv se zdravotními pojišťovnami jsou hrazeny jen předepsané
úkony a ostatní náklady na přítomné zdravotní sestry – zejména mzdy, organizace dotuje z příjmů
od klientů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 75 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za den: 1 657 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (5 %), JMK (5 %), MPSV ČR (25 %), fondy zdravotních
pojišťoven (4 %), sponzorské dary (1 %), příjmy od klientů (59 %)

Ošetřovatelská péče ve Ville Martha
Villa Martha je domov se zvláštním režimem, ve kterém je poskytována péče 20 klientům.
Hospitalizace v domově je dlouhodobá a důvodem hospitalizace je nejčastěji stařecká demence,
popř. Alzheimerova choroba. Seniorům je poskytována veškerá nepřetržitá 24hodinová péče, kterou
zajišťuje odborný personál. Většina klientů potřebuje i péči ošetřovatelskou, kterou zajišťují zdravotní
sestry. Z uzavřených smluv se zdravotními pojišťovnami jsou hrazeny jen předepsané úkony a ostatní
náklady na přítomné zdravotní sestry – zejména mzdy, organizace dotuje z příjmů od klientů.
Počet osob, kterým je projekt určen: 20 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za den: 1 915 Kč




                                                                                                    Strana 11 / 26
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (4 %), JMK (5 %), MPSV ČR (20 %), fondy zdravotních
pojišťoven (2 %), příjmy od klientů (64 %), ostatní příjmy (4 %)

Ošetřovatelská péče ve Ville Vlaďka
V roce 2019 byl za podpory EU (projekt IROP) vybudován objekt Villa Vlaďka pro poskytování
odlehčovacích služeb pro dospělé osoby s kombinovaným postižením. I když původně tyto služby
nepředpokládaly přítomnost zdravotních sester, bez jejich přítomnosti nelze tyto služby postiženým
klientům kvalitně poskytovat. Náklady na mzdy těchto zdravotních sester jsou hrazeny jen z příjmů
od klientů a služba je tak trvale ztrátová.
Počet osob, kterým je projekt určen: 18 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za den: 1 855 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (3 %), JMK (5 %), MPSV ČR (33 %), příjmy
od klientů (53 %), ostatní (3 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

SPONDEA, z.ú. – Centrum klinické psychologie, Prevence sekundární viktimizace rodin
ohrožených domácím násilím

SPONDEA, z.ú. je neziskovou organizací, která se více jak 25 let věnuje ohroženým dětem,
dospívajícím a jejich rodinám, které se ocitly v těžké životní situaci a potřebují okamžitou pomoc a
podporu. Práce byla převážně zaměřena na osoby ohrožené, od roku 2014 pak na ty, kteří se násilí
dopouštějí. Od roku 2019 organizace rozvíjí systém práce s celou rodinou zasaženou domácím násilím.
SPONDEA je členem Asociace poskytovatelů krizové pomoci, členem Asociace pracovníků
intervenčních center ČR a je zapsána v registru poskytovatelů pomoci obětem trestných činů. Mimo jiné
plní i sociálně právní ochranu dítěte a je poskytovatelem zdravotních služeb s ordinací klinické
psychologie. Je provozovatelem Intervenčního centra pro JMK a provozovatelem krizového centra pro
děti a mládež. Komplexnost služeb „pod jednou střechou“ je devizou organizace a ojedinělou
skutečností nejen v regionu města Brna.

Cílem projektu Centrum klinické psychologie je péče o nezletilé děti, které potřebují specifickou
pomoc z důvodu akutní krizové situace. Tato pomoc je poskytována krizovými intervencemi,
poradenstvím          a také následnou terapií. Péče o tyto děti a dospívající je prováděna klinickým
psychologem a poradenským psychologem. Návaznou je psychiatrická péče, ať již na úrovni
psychoterapie
či medikace. Součástí projektu je i diagnostika syndromu týraného a zneužívaného dítěte.
Počet osob, kterým je projekt určen: 40 klientů
Náklady na jednu osobu/klienta za měsíc: 11 190 Kč
Další zdroje financování projektu: OSP MMB (17 %), JMK (6 %), MPSV ČR (71 %), nadace zahraniční
i tuzemské (2 %)

Cílem projektu Prevence sekundární viktimizace rodin ohrožených domácím násilím je řešení
komplexní problematiky násilí v rodině včetně postavení dětí z rodin s výskytem domácího násilí.
SPONDEA nabízí dlouhodobou práci ve prospěch dětí formou poskytování podpory jejich rodičům v
oblastech vedoucích k porozumění potřebám dětí a k posílení rodičovských kompetencí a k zajištění
bezpečného domova. Díky této formě práce dojde ke stabilizaci rodinného prostředí a bezpečnějšímu
emočnímu prostředí pro děti. Projekt se zaměřuje na práci s rodinou jako celkem. Využívá metodu case
managementu, který pomáhá lépe využívat kapacity personálního zabezpečení projektu a směřuje
efektivně podporu pro jednotlivé členy rodin.
Počet rodin, kterým je projekt určen: 10 rodin
Náklady na jednu rodinu za měsíc: 11 841 Kč
Další zdroje financování projektu: Nadace zahraniční i tuzemské (79 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                 Strana 12 / 26
Práh jižní Morava, z.ú. – Práh – podpora zlepšení psychického zdraví u lidí v Brně

Posláním organizace je poskytování komplexní péče a podpory dlouhodobě duševně nemocným v Brně
a okolí. Vytváří komunitní služby péče o duševní zdraví a při své činnosti využívá metody psychosociální
rehabilitace. Práh provozuje Sociální rehabilitaci, Krizovou pomoc, Chráněné bydlení, Sociálně
aktivizační službu pro rodiny s dětmi. Ve spolupráci s Krizovým centrem Psychiatrické kliniky FNB
provozuje terénní tým složený z psychiatra, psychiatrických sester a sociálních pracovníků
(Centrum duševního zdraví Brno). Cílem jejich činnosti je zvýšení kvality života lidí s dlouhodobými
psychiatrickými problémy.

Projekt Práh – podpora zlepšení psychického zdraví u lidí v Brně je zaměřen na aktivizaci a
zvyšování kvality života lidí se závažným duševním onemocněním v Brně. Je realizován prostřednictvím
podpory lidí v rámci dlouhodobé hospitalizace v psychiatrických lůžkových zařízeních. Realizace
projektu
je založena na společné práci multidisciplinárního týmu, který působí v běžném prostředí člověka
s duševní nemocí. Dále se projekt zabývá provozováním komunitních služeb péče a aktivizací lidí
s duševním onemocněním, psychoterapií – individuální a skupinovou, psychoedukací příbuzných
a uživatelů služeb. Základní cíl je zvýšení kvality života spoluobčanů s dlouhodobými psychiatrickými
problémy. Projekt je určen 400 klientům ročně.
Počet osob, kterým je projekt určen: 400 klientů
Náklady na jednu osobu/ klienta za rok: 1 838 Kč
Další zdroje financování projektu: vlastní zdroje (52 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Vodní záchranná služba Brno-město, z. s. – Zajištění první pomoci na Brněnské přehradě

Vodní záchranná služba Brno-město je organizací provozující zdravotnické, záchranné, sociální
a humanitární služby na území celé ČR. Posláním tohoto spolku je organizovat a provádět preventivní
a záchrannou činnost a poskytovat první pomoc na vodních plochách a v jejich bezprostřední blízkosti
při sportovní a rekreační činnosti, v případech živelních katastrof a obecného ohrožení s cílem zabránit
vážným úrazům, utonutím a ztrátám na materiálních hodnotách.

Cílem projektu Zajištění první pomoci na Brněnské přehradě je zajištění první pomoci na Brněnské
přehradě v roce 2026, především v letní sezóně. Cílem je zvýšení bezpečnosti rekreantů na Brněnské
přehradě a zkvalitnění poskytovaných služeb. Konkrétně se jedná o zajištění bezpečnosti na plážích i
na vodě, a to prostřednictvím hlídkové činnosti, preventivního zajištění pláží i vodní plochy a případných
zásahů               v reakci              na               krizové               volání              nebo
na základě podnětu vycházejícího z hlídkové činnosti. Projekt je určen pro všechny rekreanty.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit (rekreanti na Brněnské přehradě)
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: sponzorské dary (15 %), vlastní zdroje (10 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje, p. o. – ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP

Zdravotnická záchranná služba Jihomoravského kraje, p.o. (ZZS JmK) je příspěvkovou organizací,
zřízenou Jihomoravským krajem. Hlavním posláním je poskytování přednemocniční neodkladné péče.
Dále je to plnění úkolů souvisejících s připraveností na řešení mimořádných událostí a krizových situací,
zajištění odborné praxe studentů středních, vyšších odborných a vysokých škol, plnění dalších úkolů
na úseku přednemocniční neodkladné péče a školení laické veřejnosti v poskytování první pomoci.

Cílem projektu ZZS JmK – sanitní vozidlo RLP je pořízení sanitního vozidla RLP pro výjezdové
skupiny na území města Brna a okolí. Sanitní vozidla jsou nezbytným prostředkem pro poskytování
přednemocniční neodkladné péče. Vozidla jsou zejména na území města Brna provozována




                                                                                                      Strana 13 / 26
v extrémních podmínkách nepřetržitého provozu, což má za následek jejich velké opotřebení.
Projekt je určen pacientům na území města Brna.
V červenci roku 2023 bylo dohodnuto Dodatkem č. 1 pokračování Memoranda o spolupráci mezi
Jihomoravským krajem, statutárním městem Brnem, Zdravotnickou záchrannou službou
Jihomoravského kraje a Úrazovou nemocnicí v Brně. Statutární město Brno bude poskytovat finanční
prostředky na nákup jednoho sanitního vozidla každý rok. V roce 2026 budou tedy, na základě Smlouvy
o poskytnutí individuální investiční dotace a Dodatku č.1, poskytnuty finanční prostředky po osmé
v řadě.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně, státní p. o. – FUTURE – nadstavbové projekty
pro vyléčené dětské onkologické pacienty

Fakultní nemocnice u sv. Anny v Brně je státní příspěvkovou organizací zřízenou Ministerstvem
zdravotnictví ČR. Má 33 odborných pracovišť a 17 center vysoce specializované péče a je výukovou
základnou Lékařské fakulty MU a zdravotních škol. Je nositelem Certifikátu kvality a bezpečí uděleným
Českou společností pro akreditaci ve zdravotnictví. Lůžková kapacita FNUSA činí 890 lůžek, z toho 111
lůžek akutní péče. Kromě zdravotní péče po otevření Mezinárodního centra klinického výzkumu v roce
2012 se významně věnuje také výzkumné činnosti v oblasti lékařských věd.

Cílem projektu FUTURE – nadstavbové projekty pro vyléčené dětské onkologické pacienty je
v dlouhodobém časovém horizontu realizovat projekty, které jsou nadstavbou nad zdravotní péči
hrazenou z veřejného zdravotního pojištění. Projekty budou maximalizovat pozitivní efekty veřejné
zdravotní péče a jako modelový příklad poslouží i dalším potřebným populačním skupinám.
V roce 2026 je v plánu se zaměřit na podporu:
    1) systematické digitalizace papírové zdravotní dokumentace a tvorbu parametrizované databáze
    2) specializované nutriční poradenství
    3) udržitelnosti péče pro narůstající kohortu vyléčených dětských onkologických pacientů
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit
Náklady na jednu osobu/klienta: nelze určit
Další zdroje financování projektu: žádné

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


ParaCENTRUM Fenix, z.s. – Brno je i moje město 10

ParaCENTRUM Fénix, z.s. je nezisková organizace, která začala poskytovat služby hendikepovaným
spoluobčanům již v roce 2004. Jejím posláním je pomoc lidem s tělesným postiženým v důsledku
získaného poškození míchy a jejich blízkým při vyrovnávání se se získaným postižením a s návratem
do běžného života. Za tímto účelem poskytuje sociální, zdravotní a jiné služby. Jedná se o činnosti,
které jim nemohou poskytnout jejich blízcí. ParaCENTRUM Fénix je nejen poskytovatelem služeb,
ale i zaměstnavatelem hendikepovaných osob, které zde vykonávají plnohodnotnou práci.

Cílem projektu je zpracování video průvodců prakticky dokumentujících přístupnosti veřejných objektů
pro vozíčkáře a pro osoby se sníženou mobilitou. Informace o přístupnosti – videa budou začleněna
přímo na webové stránky subjektů, pro které budou natočeny a budou tím volně přístupná zájemcům.
Pod vedením odborníka budou tělesně postižení v rámci svým možností natáčet videa ukazující
bezbariérové přístupy. Tento projekt nabízí hendikepovaným osobám osobní a odborný růst, pracovní
příležitost a začlenění do společnosti.
Počet osob, kterým je projekt určen: nelze určit, a to vzhledem k tomu, že nelze dopředu přesně určit
kolik osob se projektu zúčastní a kolika osobami bude posléze využit.
Náklady na jednu osobu: nelze určit
Další zdroje financování: žádné




                                                                                                 Strana 14 / 26
Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Senioři České republiky, z.s., Městská organizace Brno – Činnost spolku na podporu vzdělávání
a informovanosti seniorů města Brna

Organizace působí v Brně jako městská organizace pro seniory od roku 1990, kdy byla založena v Brně
jako první v republice. Poskytuje svým členům a ostatním seniorům města Brna mnoho možností
a aktivit v co nejširších oblastech potřeb a zájmů, sportovních aktivit, vzdělávacích přednášek z oblasti
péče o zdraví a kulturního vyžití. V oblasti právní poradny poskytuje pomoc seniorům orientovat se
v otázkách majetko-právních, sociálních a finančních. Většina aktivit, poskytovaných členům je
realizována v pronajatých prostorách, s čímž souvisí provozní a mzdové náklady spolku např. nájemné,
spotřeba energií, materiálu a služeb.

Členům jsou k dispozici pronajaté prostory, přístup k počítačům a internetu. V Brněnském senioru, který
vychází 4x ročně, informují členy o aktuálních společenských, kulturních a vzdělávacích akcích včetně
termínů týdenních vycházek, právní a sociální poradny, setkávání v přírodě a další. Každoročně je
organizován městský společenský ples seniorů, kterého se účastní nejen členové, ale také členové
Svazu tělesně postižených z Brna. Velmi oblíbenou aktivitou je pořádání zájezdů na zajímavá kulturní
a historická místa v České republice.
Počet osob, kterým je projekt určen: 400 osob
Náklady na jednu osobu: 1 150 Kč
Další zdroje financování projektu: úřady městských částí (41 %), ostatní (11 %), vlastní zdroje (5 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Spokojený senior – KLAS z.s. – Podpora sítě KLAS ve městě Brně

Spokojený senior – KLAS z.s. byl založen za účelem přispívat ke zkvalitňování života seniorů,
především v jejich přirozeném prostředí, iniciovat budování veřejných služeb pro seniory v návaznosti
na dobrou praxi v místě a podporovat mezigenerační soužití. Stěžejní aktivitou je právě realizace
programu KLAS jak ve svých prostorách, tak prostřednictvím metodického vedení dalších organizací.
Za svou hlavní činnost považuje zejména společensko – motivační a vzdělávací činnost a vydávání
odborných publikací, materiálů, poskytuje právní poradenství pro seniory, nabízí řadu vzdělávacích
kurzů, vzdělává animátory seniorských klubů a organizuje pobyty.

Předkládaný projekt Podpora sítě KLAS ve městě Brně navazuje na předchozí roky realizace, tj. rok
2016 až 2025. Jeho stěžejní aktivitou je podpora stávající sítě KLAS ve městě Brně a propagace
myšlenky KLAS. Pro animátory jsou připraveny metodické listy, společné sekání animátorů pro výměnu
dobré praxe a možnost sdílení, supervize jejich vlastního programu. Součástí projektu je také šíření
povědomí o programu KLAS v rámci kampaním na území města. Projekt podpoří cca 8 animátorů a 120
seniorů v KLAS.
Počet osob, kterým je projekt určen: 120 osob
Náklady na jednu osobu: 2 650 Kč
Další zdroje financování projektu: úřady městských částí (16 %), vlastní zdroje (21 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Společně o.p.s. – Senior Point

Posláním společnosti je rozvíjet aktivity na podporu rodinného života, a to nejen rodin s dětmi, ale
i seniorů, kteří tvoří nedílnou a stále se zvyšující skupinu obyvatelstva. Ve spolupráci s partnery nabízí
činnosti a služby, které zlepšují kvalitu celospolečenského života, pomáhají klientům zapojit se do
aktivního života kolem nich a v neposlední řadě umožňují navazování nových sociálních kontaktů
a přátelství napříč generacemi. Nedílnou součástí jejich spolupráce s partnery je také pořádání
přednášek a besed na téma spojená s bezpečností, prevencí a zdravým životním stylem.




                                                                                                      Strana 15 / 26
Projektu Senior Point je zaměřen na podporu života seniorů formou realizace kontaktních míst ve
městech jednotlivých krajů. Primární cílovou skupinou jsou senioři (osoby starší 55 let). Projekt Senior
Point si klade za cíl zapojit seniory do aktuálního života, jejich informovanost, zajištění a podporu
sociálních kontaktů, pomoc a nasměrování k odborné pomoci při řešení specifických životních situací.
Počet osob, kterým je projekt určen: 10 000 osob
Náklady na jednu osobu: 157 Kč
Další zdroje financování projektu: Jihomoravská kraj (22 %), vlastní zdroje (59 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.

Charismatická obnova, z.s. - Dětská konference při Charis 8.-12.7.2026

Spolek je dobrovolným sdružením křesťanů, jehož hlavním účelem je podpora duchovního života na
základě křesťanských hodnot, především skrze šíření charismatické obnovy v katolické církvi. Spolek
se zaměřuje na organizaci duchovních setkání, seminářů, modlitebních skupin a vzdělávacích akcí,
které vedou k prohloubení víry, duchovnímu růstu mezi svými členy i širší veřejností.

Dětská konference při Charis je určena dětem a zaměřuje se na jejich duchovní růst, budování víry
a vztahu s Bohem v prostředí plném radosti a zábavných aktivit. Hlavním účelem konference je pomoci
dětem porozumět Božímu slovu a povzbudit je k osobnímu vztahu s Ježíšem skrze interaktivní učení,
hry, modlitby a kreativní program přizpůsobený jejich věku. V roce 2025 se této akce (9.–13.7.)
zúčastnilo přibližně 1 139 dětí ve věku 4 až 15 let, které měly vlastní program připravený týmem více
než dvou set dobrovolníků. Program je pro děti do 15 let a jejich doprovod zdarma, z tohoto důvodu
organizace žádá o příspěvek, aby nebylo nutné Dětskou konferenci zpoplatnit.
Počet osob, kterým je projekt určen: 1 000 osob
Náklady na jednu osobu: 567 Kč
Další zdroje financování projektu: vlastní zdroje (47 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.


Centrum pro rodinu a sociální péči – Skupinová aktivizační služba pro seniory; Provoz
kontaktního a poradenského střediska Family Point pod Petrovem; Sendvičová generace –
neuchopený fenomén dnešní doby

Centrum pro rodinu a sociální péči (CRSP) je nezisková organizace zřízena 1. 6. 1992. Organizace
poskytuje spektrum vzdělávacích, sociálních, volnočasových, poradenských a rodinných programů
a také podporu v obtížných životních situacích. CRSP podporuje aktivní život seniorů. Sociálně
aktivizační služba si klade za cíl vytvářet příjemné a bezpečné prostředí pro příležitost vzniku nových
přátelství, zmírňovat možné riziko izolace a samoty a tím napomáhat kvalitně prožívat stáří. CRSP také
dlouhodobě pracuje na posilování odolnosti fungující rodiny a podpoře mezigenerační spolupráce.
Programy jsou určeny dětem, dospívajícím, snoubencům, manželům, rodičům, úplným i neúplným
rodinám a také jednotlivcům. Věnuje se pěstounským rodinám, rodinám s dětmi s ADHD, lidem se
zkušeností rozvodu, sendvičové generaci, seniorům i odborné veřejnosti. CRSP je zřizovatel sítě služby
Family Point.

Skupinová aktivizační služba pro seniory
Rozšířit nabídku služeb určených seniorům na území statutárního města Brna a zároveň reagovat na
rostoucí potřebu podpory aktivního a důstojného stárnutí obyvatel. Realizací projektu dojde ke
zvyšování kvality života seniorů prostřednictvím podpory jejich samostatnosti, aktivního zapojení do
společenského dění a posílení sociálního začlenění. Pro statutární město Brno představuje projekt
významný přínos zejména v oblasti rozvoje komunitního života, prevence sociální izolace a snižování
zátěže sociálního systému.
Počet osob, kterým je projekt určen: 50 osob
Náklady na jednu osobu: 13 840 Kč
Další zdroje financování projektu: příjmy od klientů (15 %), vlastní zdroje (12 %)

Provoz kontaktního a poradenského střediska Family Point pod Petrovem




                                                                                                    Strana 16 / 26
Cílem projektu je zajištění provozu kontaktního a poradenského střediska Family Point na ulici
Biskupská 7 v Brně, označeného speciálním logem _ místem pro rodinu. Kontaktní Family Point
poskytuje široké veřejnosti možnost pečovat o děti v důstojném a přátelském prostředí. Rodiče,
prarodiče a další široká veřejnost zde mají možnost načerpat informace z oblasti prorodinných služeb
zejména ve městě Brně. Projekt Family Point je v souladu s Koncepcí rodinné politiky města Brna.
Cílovou skupinou projektu jsou nejen rodiče a prarodiče s dětmi, ale také široká veřejnost hledající
informace související s fungováním rodiny.
Počet osob, kterým je projekt určen: 5 000 osob
Náklady na jednu osobu: 233 Kč
Další zdroje financování projektu: sponzorské dary (4 %), příjmy od klientů (5 %), vlastní zdroje (20 %)

Sendvičová generace – neuchopený fenomén dnešní doby
Cílem projektu je podpora ekonomicky aktivních dospělých středního věku, kteří se současně starají
o své nesamostatné děti a starší rodiče, a jsou tzv. sendvičovou generací. Hlavním cílem projektu v roce
2026 je podpora cílové skupiny na území města Brna. Práce s cílovou skupinou se bude týkat podpory
sendvičové generace prostřednictvím podpory seniorů a dále také práce s mladší generací (dětmi),
které k sendvičové generaci patří. V rámci projektu bude nadále probíhat tvorba tištěných materiálů,
aktualizace webové stránky, správa sociálních sítí, průběžnou evaluaci. Téma bude zviditelňováno mezi
širší veřejností.
Počet osob, kterým je projekt určen: 110 osob
Náklady na jednu osobu: 5 664 Kč
Další zdroje financování projektu: příjmy od klientů (2 %), vlastní zdroje (31 %)

Organizace čerpala finanční prostředky vždy v souladu se smluvními podmínkami, žádná
z kontrol prováděná pracovníky Odboru zdraví MMB neshledala žádné závady.




                                                                                                    Strana 17 / 26
Přehled organizací poskytujících služby zdravotnické, služby v oblasti podpory rodinné politiky
                      a podpory prevence domácího násilí na rok 2026



 Zdravotnické služby
                                                                       schválená*       výše *
                     název organizace             název projektu      dotace města    schválené
evidenční č.




                                                                           Brna
  projektu




                                                                                     dotace v roce
                                                                       v roce 2025       2026
                                                                       v roce 2024
                                                                       v roce 2023

                                              Nebýt na to sama            675 000         747 000
               NEBÝT NA TO SAMA z. s.,                                   nežádáno
26/001i
Z 71-




               č.p. 170, 664 01 Kanice                                   nežádáno

                                              Rozvoj kontinuální a         830 000        830 000
               Nadační fond Proni,            komplexní péče o ženu        830 000
26/002i




               č.p. 374, 664 01 Babice nad
Z 71-




                                              před porodem a v době        500 000
               Svitavou                       šestinedělí
               Diecézní charita Brno,         Dům léčby bolesti          1 700 000      1 700 000
               evidovaná PO, třída Kpt.       s hospicem sv. Josefa      1 800 000
26/003i




                                                                         1 600 000
Z 71-




               Jaroše 1928/9,
                602 00 Brno, Černá Pole
               Diecézní charita Brno,         Domov pokojného stáří        550 000        550 000
               evidovaná PO, třída Kpt.       Kamenná                      593 000
26/004i




               Jaroše 1928/9,                                              150 000
Z 71-




                602 00 Brno, Černá Pole

               Diecézní charita Brno,         Domácí zdravotní péče        748 000        748 000
               evidovaná PO, třída Kpt.                                    748 000
26/005i




               Jaroše 1928/9,                                              600 000
Z 71-




               602 00 Brno, Černá Pole
                                              Vzdělávání                   100 000        100 000
               Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,
26/006i




                                              zaměstnanců hospice          150 000
               Kamenná 207/36, Štýřice, 639
Z 71-




                                                                           150 000
               00 Brno
                                              Domácí hospic              1 650 000      1 650 000
               Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,
26/007i




                                                                         1 704 000
               Kamenná 207/36, Štýřice, 639
Z 71-




                                                                         1 600 000
               00 Brno
                                              Lůžkový hospic             1 200 000      1 200 000
               Hospic sv. Alžběty, o.p.s.,
26/008i




                                                                         1 301 800
               Kamenná 207/36, Štýřice, 639
Z 71-




                                                                         1 200 000
               00 Brno

               NADĚJE, K Brance 11/19E,       Dům NADĚJE Brno –             90 000        150 000
               Stodůlky, 155 00 Praha         Řečkovice                     90 000
26/009i




                                              (domov pro seniory)           90 000
Z 71-




               (pobočka – Vídeňská 546/55,
               639 00 Brno)
               NADĚJE, K Brance 11/19E,       Dům NADĚJE Brno –             90 000        150 000
                                              Bohunice (domov pro           90 000
26/010i




               Stodůlky, 155 00 Praha
Z 71-




               (pobočka – Vídeňská 546/55,    seniory)                      90 000
               639 00 Brno)




                                                                                              Strana 18 / 26
               NADĚJE, K Brance 11/19E,          Dům NADĚJE Brno –                 90 000        150 000
26/011i
               Stodůlky, 155 00 Praha            Vinohrady (domov se               90 000
Z 71-
               (pobočka – Vídeňská 546/55,       zvláštním režimem)                90 000
               639 00 Brno)
               Betanie – křesťanská pomoc,       Ošetřovatelská péče              200 000        200 000
26/012i



               z. ú.,                            v Domě důstojného stáří          200 000
Z 71-




               Borky 1004/7, Maloměřice,                                          200 000
               614 00 Brno
               Betanie – křesťanská pomoc,       Ošetřovatelská péče ve           100 000        100 000
24/013i




               z. ú.,                            Ville Martha                     100 000
Z 71-




               Borky 1004/7, Maloměřice,                                          100 000
               614 00 Brno
               Betanie – křesťanská pomoc,       Ošetřovatelská péče ve           330 000        330 000
               z. ú.,                            Ville Vlaďka                     330 000
26/014i
Z 71-




               Borky 1004/7, Maloměřice,                                          330 000
               614 00 Brno
                                                 Centrum klinické                 200 000        200 000
               SPONDEA, z.ú., Sýpka              psychologie                      200 000
26/015i




               1351/25, Černá Pole, 613 00                                        200 000
Z 71-




               Brno

                                                 Práh – podpora zlepšení          300 000        300 000
               Práh jižní Morava, z.ú.,
26/016i




                                                 psychického zdraví u lidí        343 000
               Tuřanská 199/12, Brněnské
Z 71-




                                                 v Brně                           300 000
               Ivanovice, 620 00 Brno

               Vodní záchranná služba Brno–      Zajištění první pomoci          300 000         300 000
226/017i




               město, z. s.,                     na Brněnské přehradě           nežádáno
Z 71-




               Vídeňská 870/89b, Štýřice,                                        100 000
               639 00 Brno
               Zdravotnická záchranná            ZZS JmK – sanitní              4 000 000      5 000 000
               služba Jihomoravského kraje,      vozidlo RLP                    4 000 000
26/018i




               příspěvková organizace,                                          4 000 000
Z 71-




               Kamenice 798/1d, Bohunice,
               625 00 Brno
                                                 FUTURE – nadstavbové             275 000              0
               Fakultní nemocnice u sv. Anny     projekty pro vyléčené            550 000
26/019i




               v Brně, Pekařská 664/53, 602
Z 71-




                                                 dětské onkologické               500 000
               00 Brno                           pacienty

Oblast podpory rodinné politiky
                                                                              schválená*       výše *
                     název organizace                 název projektu         dotace města    schválené
evidenční č.




                                                                                  Brna
  projektu




                                                                                            dotace v roce
                                                                              v roce 2025       2026
                                                                              v roce 2024
                                                                              v roce 2023

                                                 Brno je i moje město 10          150 000        150 000
               ParaCENTRUM Fenix, z. s.,
                                                                                  150 000
               Polní 780/92, Štýřice,
                                                                                  150 000
 26/001i




               639 00 Brno
 R71-




               Senioři České republiky, z. s.,   Činnost spolku na                200 000        200 000
               Městská organizace Brno           podporu vzdělávání a             200 000
 26/002i




               Běhounská 131/17, Brno-           informovanosti seniorů           200 000
 R71-




               město, 602 00 Brno                města Brna




                                                                                                     Strana 19 / 26
               Spokojený senior – KLAS z.s.    Podpora sítě KLAS ve          200 000        200 000
               Biskupská 280/7, Brno-město,    městě Brně                    200 000
 26/003i       602 00 Brno                                                   200 000
 R71-



               Společně, o.p.s.                Senior Point                  300 000        300 000
               Mendlovo náměstí 907/1a,                                      300 000
 26/004i




               Staré Brno, 603 00 Brno                                       300 000
 R71-




               Charismatická obnova, z.s.      Dětská konference při         300 000        300 000
               Národní 139/8, Nové Město,      Charis                        300 000
               110 00 Praha 1
 26/005i




                                               8.-12.7.2026                  300 000
 R 71-




               Centrum pro rodinu a sociální   Skupinová aktivizační         226 000        226 000
               péči                            služba pro seniory            226 000
 26/006i




               Biskupská 280/7, Brno-město,                                  226 000
 R71-




               602 00 Brno
               Centrum pro rodinu a sociální   Provoz kontaktního a          556 000        556 000
               péči                            poradenského střediska        556 000
 26/007i




               Biskupská 280/7, Brno-město,    Family Point pod              556 000
  R 71-




               602 00 Brno                     Petrovem
               Centrum pro rodinu a sociální   Sendvičová generace –         400 000        400 000
               péči                            neuchopený fenomén            400 000
 26/008i




               Biskupská 280/7, Brno-město,    dnešní doby                   400 000
 R71-




               602 00 Brno

 Oblast prevence domácího násilí
                                                                         schválená*       výše *
                     název organizace              název projektu       dotace města    schválené
evidenční č.




                                                                             Brna
  projektu




                                                                                       dotace v roce
                                                                         v roce 2025       2026
                                                                         v roce 2024
                                                                         v roce 2023

               SPONDEA, z. ú.                  Prevence sekundární           300 000        300 000
26/001i




               Sýpka 1351/25, Černá Pole,                                    300 000
DN 71-




                                               viktimizace rodin
               613 00 Brno                     ohrožených domácím            300 000
                                               násilím
               Diecézní charita Brno,          Lůžka milosrdného             577 000        700 000
               evidovaná PO, třída Kpt.        Samaritána                    575 254
26/002i
DN 71-




               Jaroše 1928/9, 602 00 Brno,                                   533 200
               Černá Pole


*uvedené částky jsou v Kč




                                                                                                Strana 20 / 26
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2026
                              - oblast zdravotnických služeb


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 0 Brno
IČO: 449 92 785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. V případě projektu Zdravotnické záchranné služby
Jihomoravského kraje, příspěvková organizace se jedná o investiční dotaci za účelem nákupu jednoho
sanitního vozidla. Dotaci lze ji použít výhradně v souladu s podmínkami a rozpisem smlouvy.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 0 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 0 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 0 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2027. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2027 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                    Strana 21 / 26
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
    a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
       města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
       transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
       finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací
o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 22 / 26
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2026
                             - oblast podpory rodinné politiky


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze ji použít výhradně v souladu s podmínkami
a rozpisem smlouvy.

Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 0 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 0 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 0 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2027. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2027 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:




                                                                                                    Strana 23 / 26
    a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
       města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
       transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
       finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací
o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 24 / 26
  Návrh podmínek uzavíraných veřejnoprávních smluv na poskytnutí dotací z rozpočtu města
                                    Brna na rok 2026
                         - oblast podpory prevence domácího násilí


Poskytovatel: Statutární město Brno
Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zástupce: JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
ve věcech smlouvy oprávněna jednat: vedoucí Odboru zdraví Magistrátu města Brna

Příjemce: přesný název organizace, právní forma, sídlo, IČO, bankovní spojení, zastoupení – vše
v souladu se zápisem organizace ve veřejných rejstřících právnických a fyzických osob.

Specifikace projektu nebo smluvně zajišťované činnosti nebo služby: stanovení charakteru
a rozsahu činností nebo služeb, závazek organizace realizovat projekt, provozovat deklarovanou
činnost nebo zajistit služby v předpokládaném rozsahu po dobu trvání smlouvy.

Předmětná dotace je určena k úhradě nákladů spojených s konkrétním projektem a jeho realizací,
provozováním deklarované činnosti nebo poskytováním služeb, daných předloženým projektem
a předpokládaných uzavřenou smlouvou. Dotaci lze ji použít výhradně v souladu s podmínkami
a rozpisem smlouvy.


Příjemce se zavazuje poskytnutou dotaci z rozpočtu města Brna vést v účetnictví odděleně
v souladu s platnou právní úpravou.

Jedná-li se o příjemce dotace poskytujícího volnočasové aktivity pro děti ve věku 0 – 18 let, prohlašuje
příjemce dotace, že se seznámil s podmínkami fungování systému Brno iD ve vztahu k volnočasovým
aktivitám dětí ve věku 0 – 18 let a zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy
zapojit se do systému Brno iD a jeho prostřednictvím umožnit přihlášení se na volnočasové aktivity,
jež poskytuje pro děti ve věku 0 – 18 let.

Příjemce prohlašuje, že všechny údaje uvedené v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu města Brna“
na tento projekt jsou pravdivé a odpovídají skutečnosti.

Vyúčtování poskytnuté dotace bude zpracováno samostatně a odděleně od zúčtování jiných finančních
prostředků. Příjemce se zavazuje vyhotovit vyúčtování dotace a předložit je spolu s příslušnými doklady
Odboru zdraví Magistrátu města Brna nejpozději do 31. 1. 2027. Nedílnou součástí závěrečného
vyúčtování dotace je i písemná hodnotící zpráva k projektu. Příjemce se zavazuje viditelně a trvalým
způsobem označit veškeré originály dokladů (prvotní doklady) tak, aby bylo zřejmé, že částka byla
hrazena z dotace z rozpočtu poskytovatele uvedením: „hrazeno z dotace SMB, č. dot. sml. …
v částce….Kč.“
Příjemce je povinen vrátit neprodleně poskytovateli nevyčerpané finanční prostředky, nejpozději však
do 31. 1. 2027 na účet poskytovatele a to takto:
a)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků v roce, kdy byla dotace vyplacena se vrací zpět
na účet č. 111211222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy
b)      vrácení nevyčerpaných finančních prostředků po 1. 1. následujícího roku, kdy byla dotace
vyplacena se vrací zpět na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229.
Příjemce je povinen vrátit neoprávněně použité finanční prostředky z poskytnuté dotace na účet
poskytovatele. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků
příjemcem je porušením rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

Příjemce bere na vědomí, že porušení povinností stanovených touto smlouvou bude řešeno jako
porušení rozpočtové kázně ve smyslu ust. § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                                    Strana 25 / 26
Za méně závažná porušení povinností vyplývajících ze smlouvy, se považují následující porušení
a nepravdivá prohlášení, za které se uloží nižší odvod:
    a) za nepravdivá čestná prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o finanční dotaci z rozpočtu
       města Brna“ na projekt činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    b) za opožděné dodání vyúčtování nejvýše o 10 dní činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    c) za porušení povinnosti oznámit ukončení činnosti, přechodné přerušení činnosti, zánik,
       transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce apod. činí odvod 1% z poskytnuté dotace
    d) za porušení povinnosti uvádět při prezentaci své činnosti město Brno jako poskytovatele
       finančních prostředků činí odvod 1% z poskytnuté dotace.

Příjemce se zavazuje k součinnosti při výkonu finanční kontroly, prováděné pověřenými pracovníky
MMB, dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole v platném znění.

Příjemce se zavazuje, že při prezentaci své činnosti bude uvádět město Brno jako poskytovatele části
finančních prostředků.

Příjemce se zavazuje v případě ukončení činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti informovat
poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací
o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se
zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. Příjemce
se dále zavazuje oznámit svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu statutárního zástupce
apod.

Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel ES v oblasti poskytování finančních prostředků
ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování EU a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
veřejnou podporu, je příjemce povinen veřejnou podporu vrátit vč. úroků.




                                                                                                   Strana 26 / 26
