Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/36
                        konaného dne 23. 6. 2026

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  17.8.2026 v 13:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  17.8.2026 v 13:09




Sestava vytvořena 17.8.2026 v 13:44               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 6
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Informativní zpráva členů ZMB Z9-36.pdf)   3-6




                                                     Strana 2 / 6
                                          Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                             č. Z9/36 konaného dne 23. června 2026
_________________________________________________________________________________

Mgr. Vladan Krásný:
Dobrý den, než vám popřeji všem krásné prázdniny, tak bych chtěl ještě tak, jak říkal pan architekt
Bořecký a pan Hladík, mají pravdu v tom, že je docela smutné, když tady nejsou ředitelé nebo generální
ředitelé firem a projednávají se tady nějaké jejich body a o to více bych chtěl pochválit pana generálního
ředitele Mikše, který tady seděl od rána od 9 hodin až do, před dvaceti minutama odešel, dokaď se
neschválily všechny body STAREZU. Jinak krásné prázdniny.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji. Pan zastupitel Lahoda.


Mgr. Marek Lahoda:
Děkuji za slovo, já mám dvě věci, ale budu velmi rychlý. První se týká rekonstrukce podchodu, já jsem
se tady na to ptal už před dvěma lety a tehdy mi bylo přislíbeno, že by měla rekonstrukce probíhat
v příštím roce, tedy v roce 2025. Stále nezačala, tak se chci zeptat na čem to vázne, a jestli už teď
máme nějaký termín, který by byl reálný. Děkuju.


Odpověď Mgr. René Černého, 1. náměstka primátorky:
Na Váš dotaz ze dne 23. 6. 2026 položený na ZMB Z9/36 Vám sděluji následující. Podchod je umístěn
na pozemcích společnosti České dráhy, a. s. V současné době probíhá majetkoprávní příprava stavby,
v rámci, které by měla být uzavřena nájemní smlouva na pozemky ČD. Nájemní smlouva je v
připomínkovém řízení u ČD a jejího nájemce výpravní budovy. Po odsouhlasení bude nájemní smlouva
projednána Radou města Brna. Předpokládáme uzavření smlouvy do konce 3. čtvrtletí letošního roku.
Paralelně s nájemní smlouvou připravujeme s ČD uzavření smlouvy o zřízení věcného břemene pro
umístění podchodu, které trvale majetkoprávně vypořádá umístění stavby na pozemcích ČD. Budoucí
rekonstrukce tak budou probíhat již na základě tohoto věcného břemene. Po uzavření těchto smluv
bude možné vypsat zadávací řízení pro výběr zhotovitele stavby. Pokud do konce 3. čtvrtletí uzavřeme
smlouvu s ČD, tak předpokládáme, že by se realizace začala v 1.čtvrtletí 2027. Jde o podlimitní veřejnou
zakázku, u které odhadujeme její trvání zhruba na 3-4 měsíce.
-----------------------------------
A potom teda ta druhá věc, nevím, jak moc sledujete předpověď počasí, to je tak jako na odlehčenou,
ale ta přicházející vlna veder lehká nebude, hlavně teda pro starší obyvatele, a i pro děti a tak. Opravdu
ty teploty, které se blíží jsou jako extrémní a včera jsme tady měli nějakou prezentaci o mimořádných
událostech. Toto bude jako jedna z těch mimořádných událostí. Chtěl bych se přimluvit za to, aby město
nachystalo nějaký plán a nějaké akční kroky a nějakou třeba informační kampaň k občanům i ve vztahu
k těmto extrémním událostem, kterých bude čím dál tím víc, a tento víkend si opravdu zažijeme jednu
takovou, protože teploty v Brně mají šplhat až k 38 stupňům, doufejme, že ne výše, a v noci nemají
klesat pod 20 stupňů po několik dní, takže se asi moc nevyspíme, pokud nemáme klimatizaci. Děkuju.




Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:




                                                                                                      Strana 3 / 6
Reaguji na Váš podnět ze Zastupitelstva města Brna Z9/36 konaného dne 23. června 2026, týkající
se problematiky opatření zmírňujících dopady vln veder na území města Brna. Níže zasílám odpověď:
Na základě mého podnětu v bodě Různé při jednání Porady vedení dne 1. 7. 2026 č. úkolu 179/2026
Odbor životního prostředí MMB zahájil kroky vedoucí k zajištění zmapování již uskutečnění opatření
zmírňujících dopady vln veder na území SMB a k vytvoření příslušné metodiky určující postupy, jak
reagovat na v budoucnu stále častější vlny veder. Na základě uvedené metodiky budou identifikována
a ideálně i prosazována tzv. dlouhodobá opatření, jakými jsou např. zaklimatizování vozů DPMB,
objektů školek či DPS, preferování světlých povrchů při realizaci investic stejně jako maximální
využívání stínění či výsadby a péče o stromy, ale i školení zdravotnického personálu a příprava
edukačních materiálů pro veřejnost. Dalšími tzv. střednědobými opatřeními budou sledování blížících
se vln veder, informace o nich a o tom, jak se na ně může veřejnost připravit, příprava v podobě
uchystání a zpřístupnění míst vhodných k ochlazení nebo instalace ochlazovacích prvků. Finálním
bodem metodiky bude určení rolí steakeholderů (město, městské firmy případně soukromé instituce) a
spuštění ochlazovacích prostředků jako takových (kropení, mlžitka, přístup k pitné vodě, klimatizace
atp.).V termínu do podzimu bude připravena na webu priprav.brno.cz microsite s informacemi co město
nabízí veřejnosti již nyní, aby vlna veder byla co nejvíce snesitelná a informace, jak se na ni osobně
připravit a do května/června bude předložena voleným orgánům města metodika ke schválení. Aktuálně
probíhá jednání směřující k výběru dodavatele/zpracovatele příslušné metodiky.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkuji, paní zastupitelko, na podchod bude odpovězeno písemně. Paní zastupitelka Flamiková.


Mgr. Jasna Flamiková:
Dobrý den, děkuju za slovo, taky budu stručná. Navážu na kolegu Lahodu, protože jsem se už na to
v minulosti také ptala. Ty teploty, které teď mají být, budou jako extrémní a chci se zeptat, jestli město
má nějaký plán vlastně pro tu krizovou situaci, pomoc zranitelným lidem, zejména seniorům, případně
nějaké alternativní úkryty pro lidi v přehřátých bytech.


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze Zastupitelstva města Brna Z9/36 konaného dne 23. června 2026, týkající
se problematiky opatření zmírňujících dopady vln veder na území města Brna. Níže zasílám odpověď:
Na základě mého podnětu v bodě Různé při jednání Porady vedení dne 1. 7. 2026 č. úkolu 179/2026
Odbor životního prostředí MMB zahájil kroky vedoucí k zajištění zmapování již uskutečnění opatření
zmírňujících dopady vln veder na území SMB a k vytvoření příslušné metodiky určující postupy, jak
reagovat na v budoucnu stále častější vlny veder. Na základě uvedené metodiky budou identifikována
a ideálně i prosazována tzv. dlouhodobá opatření, jakými jsou např. zaklimatizování vozů DPMB,
objektů školek či DPS, preferování světlých povrchů při realizaci investic stejně jako maximální
využívání stínění či výsadby a péče o stromy, ale i školení zdravotnického personálu a příprava
edukačních materiálů pro veřejnost. Dalšími tzv. střednědobými opatřeními budou sledování blížících
se vln veder, informace o nich a o tom, jak se na ně může veřejnost připravit, příprava v podobě
uchystání a zpřístupnění míst vhodných k ochlazení nebo instalace ochlazovacích prvků. Finálním
bodem metodiky bude určení rolí steakeholderů (město, městské firmy případně soukromé instituce) a
spuštění ochlazovacích prostředků jako takových (kropení, mlžitka, přístup k pitné vodě, klimatizace
atp.).V termínu do podzimu bude připravena na webu priprav.brno.cz microsite s informacemi co město
nabízí veřejnosti již nyní, aby vlna veder byla co nejvíce snesitelná a informace, jak se na ni osobně




                                                                                                      Strana 4 / 6
připravit a do května/června bude předložena voleným orgánům města metodika ke schválení. Aktuálně
probíhá jednání směřující k výběru dodavatele/zpracovatele příslušné metodiky.
---------------------------------
Ten můj druhý dotaz je poměrně jednodušší, chci se zeptat, jestli se chystá rekonstrukce ulice Cejl
v nějakých příštích letech, mám pocit, že jsem o tom někde zaslechla, ale nic jsem k tomu nedohledala.
Děkuju.


Odpověď Mgr. René Černého, 1. náměstka primátorky:
Vedení města Brna obdrželo Váš dotaz, zda je v plánu rekonstrukce ulice Cejl. K Vašemu dotazu
sdělujeme následující. Hlavním důvodem pro zásah do ulice Cejl vzešel ze společnosti Brněnské
vodárny a kanalizace a.s., která v rámci svých dlouhodobých plánů, zpracovala investiční záměr
Rekonstrukce vodohospodářské infrastruktury v ulici Cejl. Jedná se o rekonstrukci kanalizačního a
vodovodního řadu. Stávající jednotná kanalizační stoka byla vybudována z většího rozsahu v roce
1887. V ulici existují dva vodovodní řady, jeden z roku 1912 a druhý z roku 1987. Veškeré sítě jsou
zastaralé, vyžadují časté opravy a náklady na opravy narůstají. Rekonstrukce vodohospodářské
infrastruktury je pouze jedním z důvodů, proč je nutná rekonstrukce celé ulice. Dalším neuspokojivým
faktorem je stav dopravní infrastruktury. Tramvajové těleso na Cejlu patří k extrémně vytíženým úsekům.
Pravidelné opravy kolejí jsou nezbytné pro snížení hlukové zátěže z projíždějících souprav a pro
zajištění bezpečnosti provozu. Starší podoba zastávek neodpovídá moderním standardům.
Rekonstrukcí změní zastávky na bezbariérové pro snazší nástup seniorů, handicapovaných a rodičů s
kočárky. V neposlední řadě je nutné řešit i úzké profily ulic. Historické uspořádání komplikuje moderní
logistiku (např. chybí prostor pro umístění odpadových košů nebo bezpečný pohyb chodců) atd.
Z uvedených důvodů je nutné rekonstrukci ulice Cejl řešit komplexně. Odbor dopravy MMB společně
s Kanceláří architekta města v současné době zpracovává Dopravně technickou studii pro celkovou
obnovu a modernizaci této oblasti.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
V tuto chvíli nedokážu reagovat, ale předpokládám, že nějaké kroky asi máme. Vím, že od Svazu měst
a obcí přišel takový informační materiál a žádali nás, abychom zvážili zveřejnění na internetových
stránkách, kde nějaký postup je. V tuto chvíli nedokážu říct, jestli se plánuje nějaké kropení nebo ne,
ale předpokládám, že nějaké takovéto aktivity budou. Samozřejmě je to hodně i ve spolupráci
s konkrétními městskými částmi. Já si myslím, že Brno-střed zrovna tady toto v centru města má
poměrně podchyceno, takže si myslím, že tyto kroky činěny budou. Ale úplně konkrétně, že bych vám
teď dokázala teď vyjmenovat co všechno se bude činit, tak to neumím. Pan zastupitel Grund.


Ing. David Grund:
Já jenom dovysvětlím nepřítomnost pana generálního ředitele z Brněnských komunikací. Má
dovolenou. Domluvili jsme se, že společnost budu zastupovat já, jako předseda představenstva. Myslím,
že se mi to podařilo na poměrně vysoké úrovni, ale příště už určitě budou přítomni zástupci firmy. Děkuju
moc.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak děkuji, pan náměstek Chvátal, možná k těm vedrům bude něco vědět.




                                                                                                     Strana 5 / 6
RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Ano, ano, já reakce na Marka Lahodu a na paní zastupitelku Flamikovou. Podle mých informací v rámci
krizového managmentu nic úplně zpracováno není, ale já to s Odborem životního prostředí zkusím
trošku zmapovat i z hlediska nějaké inspirace z jiných měst, protože tam už jsou skutečně dál a
podíváme se na to, můžeme zpracovat nějaký materiál. A děkuju.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak děkuji, v tuto chvíli není nikdo přihlášený. Ještě mně věnujte, prosím vás, chvilku pozornost. Zítra
ve tři hodiny v tomto zastupitelském sále bude konference na téma „bezpečnost na hlavním nádraží“.
Jste všichni srdečně zváni, reaguje to na nějaké aktivity, které se udály v posledních týdnech. Myslím
si, že to bude docela zajímavé. Takže se s vámi ráda uvidím. S tím, s kým se neuvidím, tomu také přeji
krásné a klidné, a ne úplně horké léto. Konec.




                                                                                                    Strana 6 / 6
