Rada města Brna

Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.3.2024



             12. Návrh zřizovací listiny Hvězdárny a planetária Brno,
                             příspěvkové organizace

Anotace
Je předkládán návrh nového znění Zřizovací listiny Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové
organizace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   ve smyslu ust. § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
                               územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, a v souladu se Zásadami vztahu
                               orgánů statutárního města Brno k příspěvkovým organizacím schválenými na
                               R9/046. schůzi Rady města Brna dne 6. 9. 2023, bod č. 6, Zřizovací listinu
                               Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace, která tvoří přílohu č. ...
                               tohoto zápisu


Stanoviska

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.
Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna R9/072 dne 28. 2. 2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  27.2.2024 v 13:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel, vz. JUDr. Marta Kolková
  vedoucí úseku - 2. úsek
  27.2.2024 v 13:18




Sestava vytvořena 27.2.2024 v 13:18                         1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 22
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                   1-1
Obsah materiálu                                                  2-2
Důvodová zpráva                                                  3-4
Příloha (UZ zrizovaci listiny HaP ve zneni dodatku c. 7.pdf)    5 - 12
Příloha k usnesení (Nová zřizovací listina HaP 2024.pdf)       13 - 22




                                                                   Strana 2 / 22
                                         Důvodová zpráva

Rada města Brna na R9/046. schůzi konané dne 6. září 2023 schválila nové Zásady vztahu orgánů
statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím (dále jen Zásady) s účinností od 15.9.2023.
Současně uložila vedoucím příslušných odvětvových útvarů Magistrátu města Brna zajistit předložení
nových zřizovacích listin příspěvkových organizací v souladu se vzorovou zřizovací listinou, která tvoří
přílohu č. 1 Zásad, prostřednictvím Rady města Brna ke schválení Zastupitelstvu města Brna.
V návaznosti na tento úkol předkládá Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB jako odvětvový
odbor v souladu se schváleným vzorem uvedeným v Zásadách návrh zřizovací listiny Hvězdárny a
planetária Brno, příspěvkové organizace.
Nová zřizovací listina má přinést sjednocení zřizovacích listin jednotlivých příspěvkových organizací
zřízených statutárním městem Brnem, dále zjednodušení kontrol ze strany Magistrátu města Brna a
také má vést k větší flexibilitě na straně příspěvkových organizací při dispozici se svěřeným majetkem.
 V návrhu nové zřizovací listiny Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace oproti stávající
zřizovací listině nedochází k zásadním změnám. Hlavní účel a předmětu činnosti organizace, doplňková
činnost, způsobu vystupování statutárního orgánu jménem příspěvkové organizace zůstávají beze
změny.
Nově jsou schválena jednotná kritéria týkající se pronájmu, pachtu a výpůjčky svěřeného majetku.

Článek V. - Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
bod V.6.
Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává
do výpůjčky svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
    - na dobu až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby
    - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců
bez předchozího souhlasu Rady města Brna (RMB). V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas
Rady města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové
činnosti
bod V.8.
Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
svěřený movitý majetek.

Dále je nově v návrhu nové zřizovací listiny Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace oproti
stávající zřizovací listině uvedeno v Článku VI. – Ostatní práva a povinnosti organizace
bod VI.6.
Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.

        Současná Zřizovací listina byla schválena Zastupitelstvem města Brna na jeho Z6/035. zasedání
konaném dne 17. 6. 2014 a nabyla účinnosti dnem 2. 7. 2014, ve znění z dodatku č. 1 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z7/18. zasedání konaném dne 17. 5. 2016, dodatku č. 2 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z7/23. zasedání konaném dne 15. 11. 2016, dodatku č. 3 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z8/03. zasedání konaném dne 5. 2. 2019, dodatku č. 4 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z8/19. zasedání konaném dne 8. 9. 2020, dodatku č. 5 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z8/22. zasedání konaném dne 8. 12. 2020, dodatku č. 6 schváleného




                                                                                                    Strana 3 / 22
Zastupitelstvem města Brna na Z8/27. zasedání konaném dne 25. 5. 2021 a dodatku č. 7 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z9/03. zasedání konaném dne 13. 12. 2022.

        Navrhované znění nemá zásadních změn oproti současné podobě, pouze u pozemku p. č.
717/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské vybavenosti bez čísla popisného
nebo evidenčního nastala změna v Katastru nemovitostí na pozemek p. č. 717/1, zastavěná plocha a
nádvoří (již bez objektu občanské vybavenosti bez čísla popisného nebo evidenčního).


Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Materiál bude projednán na schůzi Rady města Brna R9/072 dne 28. 2. 2024.




                                                                                                Strana 4 / 22
                             STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO

                                  ZŘIZOVACÍ LISTINA
                                      organizace
         HVĚZDÁRNA A PLANETÁRIUM BRNO, PŘÍSPĚVKOVÁ
                        ORGANIZACE
                                          Úplné znění

vyplývající z dodatku č. 1 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z7/18. zasedání
konaném dne 17. 5. 2016, dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města Brna
na Z7/23. zasedání konaném dne 15. 11. 2016, dodatku č. 3 schváleného Zastupitelstvem
města Brna na Z8/03. zasedání konaném dne 5. 2. 2019, dodatku č. 4 schváleného
Zastupitelstvem města Brna na Z8/19. zasedání konaném dne 8. 9. 2020, dodatku č. 5
schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z8/22. zasedání konaném dne 8. 12. 2020,
dodatku č. 6 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z8/27. zasedání konaném dne
25. 5. 2021 a dodatku č. 7 schváleného Zastupitelstvem města Brna na Z9/03. zasedání
konaném dne 13. 12. 2022 .


Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z6/035 konaném dne 17. 6. 2014 v souladu
s ust. § 84, odst. 2, písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů, a ust. § 27 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
ve znění pozdějších předpisů, schválilo novou zřizovací listinu Hvězdárny a planetária Brno,
příspěvkové organizace, která nahrazuje zřizovací listinu této příspěvkové organizace schválenou
na Z5/038. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 5. 10. 2010, včetně dodatku č. 1
schváleného Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z6/011 konaném dne
6. 12. 2011 a dodatku č. 2 schváleného Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z6/018
konaném dne 9. 10. 2012.

                                            Článek I.
                                       Základní ustanovení

1. Název organizace zní Hvězdárna a planetárium Brno, příspěvková organizace (dále jen
   hvězdárna).

2. Zřizovatelem hvězdárny je statutární město Brno, se sídlem v Brně, Dominikánské nám.
   1/196, 602 00, okres Brno-město, IČ: 44992785.

3. Sídlem hvězdárny je Brno, Kraví hora 522/2, PSČ 616 00.

4. IČ hvězdárny je 00101443.

5. Hvězdárna je zřizována jako příspěvková organizace statutárního města Brna, je
   právnickou osobou ve smyslu občanského zákoníku a při své činnosti se řídí platnými
   právními předpisy.

6. Hvězdárna byla zřízena v roce 1954.

7. Hvězdárna má nadregionální působnost.


                                                 1

                                                                                                 Strana 5 / 22
                                        Článek II.
                                   Historická kontinuita

Hvězdárnu začala v roce 1946 budovat Společnost pro vybudování lidové hvězdárny
v zemském hlavním městě Brně. S prvními pozorováními se začalo v létě 1953, jako
„Oblastní lidová hvězdárna v Brně“ byla oficiálně otevřena 16. října 1954. Dne 30. srpna
1959 byla rozšířena o novou budovu s projekčním planetáriem. Dne 4. října 1991 bylo
slavnostně zprovozněno velké projekční planetárium. V letech 2010 a 2011 prošla budova
hvězdárny rozsáhlou rekonstrukcí, která byla završena 10. listopadu 2011. Velké planetárium
ukončilo provoz v březnu 2013, po přestavbě sálu byl 31. října 2013 zprovozněn v sále
digitální projekční systém (tzv. hybridní planetárium).

Organizace nesla v letech v 1965-1970 název „Lidová hvězdárna a planetárium v Brně“,
v letech 1970-1973 „Hvězdárna a planetárium v Brně“, od 19. dubna 1973 do konce května
2008 „Hvězdárna a planetárium Mikuláše Koperníka v Brně“ a dále do listopadu 2010
„Hvězdárna a planetárium Mikuláše Koperníka v Brně, příspěvková organizace“.

Zřizovatelské pravomoci vykonával od roku 1954 do roku 1990 Městský národní výbor
v Brně, po jeho zániku je zřizovatelem hvězdárny statutární město Brno.

Od 1. ledna 1986 do 10. června 2008 byla součástí hvězdárny jako odloučené pracoviště
„Hvězdárna ve Vyškově“.

Hvězdárna byla dne 6. listopadu 2001 zapsána do obchodního rejstříku vedeném Krajským
soudem v Brně oddíl Pr, vložka 17. Dne 5. října 2010 schválilo Zastupitelstvo města Brna
na svém zasedání č. Z5/038 v souvislosti s modernizací hvězdárny s účinností od 1. prosince
2010 nový název „Hvězdárna a planetárium Brno, příspěvková organizace“.


                                       Článek III.
                              Hlavní účel a předmět činnosti

1. Hlavním účelem hvězdárny je propagovat a popularizovat vědu a výsledky vědeckých
   výzkumů, především z oborů o neživé přírodě, zejména astronomie, rozvíjet zájmovou
   činnost, organizovat a provádět metodickou a výzkumnou činnost. Je institucí
   neformálního vzdělávání, kulturních i sociálních aktivit, která klade důraz na kritický
   způsob myšlení, interaktivní přístup a inspiraci návštěvníků k samostatnému
   experimentování a k objevování základních zákonů vědy a techniky.


2. Předmět činnosti hvězdárny:

    A. Pravidelně umožňuje pozorování hvězdné oblohy a Slunce, popisuje, demonstruje
       a vysvětluje astronomické jevy prostřednictvím provozu planetária ve svých
       prostorách i mimo ně zájemcům z řad veřejnosti, organizovaným skupinám
       a školním výpravám;
    B. Realizuje odborné, vzdělávací i populárně vědecké akce a aktivity v oblasti
       přírodních, technických a společenských věd (např. audiovizuální pořady, přednášky,
       workshopy), zejména pak v oboru astronomie a příbuzných přírodovědných oborů,
       ve svěřených objektech i mimo ně, zájemcům z řad veřejnosti, organizovaným
       skupinám a školním výpravám;


                                            2

                                                                                        Strana 6 / 22
    C. Otevírá a zatraktivňuje problematiku vědy a výzkumu potenciálním zájemcům –
       mateřským, základním, středním i vysokým školám (studentům i pedagogům), stejně
       jako odborné i laické veřejnosti;
    D. Podporuje, vydává a prodává odborné, vzdělávací i populárně vědecké periodické
       i neperiodické publikace, metodické materiály, pomůcky a potřeby, zvukové
       a zvukově-obrazové záznamy;
    E. Poskytuje metodickou a odbornou pomoc v oboru astronomie a příbuzných
       přírodovědných oborů;
    F. Vytváří podmínky pro růst počtu studentů a absolventů přírodovědných
       a technických oborů na českých středních, vyšších odborných a vysokých školách;
    G. Organizuje a podílí se na pořádání kulturních, společenských, odborných
       i vzdělávacích akcích ve svěřených objektech i mimo ně;
    H. Podílí se a realizuje vlastní populárně-vědeckou i vědecko-výzkumnou činnost
       v oblasti přírodních, technických a společenských věd a výsledky publikuje;
    I. Pečuje o odborný růst a zvyšování kvalifikace svých zaměstnanců;
    J. Provádí údržbu, opravy, vývoj a výrobu přístrojů, zařízení i jiných produktů a forem
       (např. interaktivních exponátů, didaktických pomůcek, systémů dálkového
       vzdělávání) pro vlastní odborné, vzdělávací i populárně vědecké aktivity a také pro
       jiné organizace i jednotlivce;
    K. Pravidelně komunikuje a spolupracuje s vědeckými, univerzitními i akademickými
       institucemi;
    L. Spolupracuje s podobně zaměřenými centry neformálního i formálního vzdělávání
       i s jednotlivci v České republice a v zahraničí.

3. Doplňková činnost hvězdárny:

3.1 Zřizovatel povoluje hvězdárně tyto okruhy doplňkové činnosti:

Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona.
Obory činnosti:
- Výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-obrazových
   záznamů a výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů
- Zprostředkování obchodu a služeb
- Velkoobchod a maloobchod
- Nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí
- Pronájem a půjčování věcí movitých
- Výzkum a vývoj v oblasti přírodních a technických věd nebo společenských věd
- Reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení
- Fotografické služby
- Mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti
- Provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních
   produkcí, zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí

Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování
hlavního účelu a předmětu činnosti hvězdárny, v souladu s článkem VII. zřizovací listiny.

3.2 Tyto činnosti nesmí narušovat plnění hlavního účelu a předmětu činnosti hvězdárny.

3.3 Příjmy z doplňkové činnosti musí být odděleně účtovány a sledovány a podléhají dani
    z příjmu.




                                             3

                                                                                         Strana 7 / 22
3.4 Prostředky získané doplňkovou činností použije hvězdárna pro financování hlavního účelu
    a předmětu své činnosti.

4. Tyto činnosti provozuje hvězdárna ve svém sídle a případně i v dalších k tomu určených
   prostorách.

                                        Článek IV.
                                      Statutární orgán

1. Statutárním orgánem příspěvkové organizace je ředitel, kterého jmenuje a odvolává Rada
   města Brna. Ředitel je jmenován na základě výběrového řízení. Ředitel je jmenován
   na dobu neurčitou. Práce ředitele je hodnocena obvykle po pěti letech funkčního období.
   Výsledky hodnocení jsou projednávány Radou města Brna. Rada města Brna stanoví plat
   ředitele a zásady hmotné zainteresovanosti. Ředitel je zaměstnancem hvězdárny.

2. Ředitel hvězdárny zejména:
 - řídí činnost hvězdárny v souladu s právními předpisy, zastupuje ji navenek, jedná jejím
   jménem, odpovídá za její činnost a za celkovou personální politiku;
 - uzavírá a rozvazuje pracovní poměr se všemi zaměstnanci hvězdárny, ustanovuje
   je do funkcí, stanoví jim plat a náplň pracovní činnosti;
 - zřizuje podle potřeby stálé nebo dočasné poradní a pracovní orgány;
 - řídí se Zásadami vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím,
   schválenými Radou města Brna, v platném znění (dále jen Zásady), a dalšími věcně
   příslušnými dokumenty schválenými orgány města;
 - plní úkoly vyplývající z funkce statutárního orgánu organizace, ze zřizovací listiny
   a uložené mu orgány statutárního města Brna.

3. Ředitel hvězdárny ustanoví z řad zaměstnanců hvězdárny stálého zástupce, který ho
   zastupuje po dobu jeho nepřítomnosti ve vymezeném rozsahu práv a povinností ředitele.
   Zástupce se podepisuje za hvězdárnu tak, že k jménu, příjmení a funkci ředitele připojí
   svůj podpis s dodatkem „v z.“ (v zastoupení).

4. Ředitel může být dále zastupován jím pověřeným zástupcem, který je oprávněn jednat
   pouze v konkrétní věci a v rozsahu stanoveném v pověření. Pověření musí být vždy
   písemné.

                                        Článek V.
                                  Organizační uspořádání

Organizační uspořádání, pracovní náplně, úkoly i povinnosti pracovníků a vzájemné vztahy
stanoví organizační a pracovní řád hvězdárny, který vydává ředitel hvězdárny na základě této
zřizovací listiny a platných právních předpisů.




                                             4

                                                                                         Strana 8 / 22
                                        Článek VI.
   Vymezení majetku ve vlastnictví zřizovatele, který se předává hvězdárně k hospodaření

Statutární město Brno předává hvězdárně k hospodaření v souladu s ustanoveními zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
(dále jen z. č. 250/2000 Sb.), následující majetek (dále jen svěřený majetek):

   „Nemovitý majetek, jenž se nachází v k. ú. Veveří, obec Brno:
   - pozemek p. č. 687, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské
      vybavenosti č. p. 974, Kraví hora 1;
   - pozemek p. č. 689, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba občanského
      vybavení č. p. 521, Kraví hora 4;
   - pozemek p. č. 690, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba občanského
      vybavení č. p. 523, Kraví hora 3;
   - pozemek p. č. 691, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba občanského
      vybavení č. p. 522, Kraví hora 2;
   - pozemek p. č. 694, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské
      vybavenosti bez čísla popisného nebo evidenčního;
   - pozemek p. č. 695, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské
      vybavenosti bez čísla popisného nebo evidenčního;
   - pozemek p. č. 696, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské
      vybavenosti bez čísla popisného nebo evidenčního;
   - pozemek p. č. 697, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské
      vybavenosti bez čísla popisného nebo evidenčního;
   - pozemek p. č. 698, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské
      vybavenosti bez čísla popisného nebo evidenčního;
   - pozemek p. č. 685/2, ostatní plocha, ostatní komunikace;
   - pozemek p. č. 685/7, ostatní plocha, ostatní komunikace;
   - část pozemku p. č. 685/12, ostatní plocha, zeleň, o výměře 862 m², která je vyobrazena
      v příloze č. 2, jež je nedílnou součástí této zřizovací listiny;
   - pozemek p. č. 685/18, ostatní plocha, jiná plocha;
   - pozemek p. č. 685/19, ostatní plocha, zeleň;
   - pozemek p. č. 717/1, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské
      vybavenosti bez čísla popisného nebo evidenčního;
   - pozemek p. č. 717/2, ostatní plocha, jiná plocha;
   - pozemek p. č. 717/3, ostatní plocha, jiná plocha;
   - pozemek p. č. 728/2, ostatní plocha, ostatní komunikace;
   - pozemek p. č. 733/2, ostatní plocha, zeleň.“

2. Movitý majetek, dle aktuálních inventárních seznamů, které jsou přílohou č. 1 a nedílnou
   součástí této zřizovací listiny.

3. Hodnota svěřeného nemovitého a movitého majetku je uvedena v aktuálních inventárních
   seznamech majetku.

                                     Článek VII.
      Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem

1. Svěřený majetek je ve vlastnictví zřizovatele. Hvězdárna nabývá majetek pro svého
   zřizovatele, nestanoví–li z. č. 250/2000 Sb. jinak, s právem užívání tohoto majetku pro
   hvězdárnu.



                                            5

                                                                                           Strana 9 / 22
2. Při hospodaření se svěřeným majetkem se hvězdárna řídí platnými právními předpisy,
   metodikami, věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány statutárního města Brna,
   zejména Zásadami, a úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů statutárního města Brna.
   Hvězdárna řádně hospodaří se svěřeným majetkem, zejména provádí údržbu, opravy
   a zabezpečuje jeho provoz.

3. Svěřený majetek statutárního města Brna hvězdárna vede v účetnictví a zajišťuje
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále
   jen z. č. 563/1991 Sb.), provádění odpisů ze svěřeného majetku. Hvězdárna předává
   zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitosti a připravuje
   podklady pro zřízení věcných břemen (služebností) na objekty pro vedení sítí dle platné
   právní úpravy.

4. Hvězdárna je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří, v souladu se zákonem
   č. 563/1991 Sb. a v souladu se Zásadami a aktualizované výsledky inventarizace předávat
   v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového odboru.

5. Hvězdárna průběžně předkládá         zřizovateli   návrhy   na   likvidaci   přebytečného
   a neupotřebitelného majetku.

6. Dispozice se svěřeným majetkem zřizovatele:

6.1 Hvězdárna je oprávněna uzavírat svým jménem krátkodobé dohody o užívání místností
    a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu do 29 dnů včetně. Příjmy
    z těchto dohod jsou příjmy hvězdárny.

6.2 Hvězdárna je oprávněna jménem statutárního města Brna uzavírat smlouvy o nájmu:
 a) místností a prostor ve svěřených objektech a svěřených pozemků na dobu delší než 29
    dnů, avšak nepřesahujících dobu 12 měsíců;
 b) částí prostor (ploch) ve svěřených objektech pro umístění prodejních automatů na dobu
    neurčitou;
 c) ploch a zdí svěřených nemovitostí za účelem umístění informačních cedulí orientačního
    charakteru, a to na dobu neurčitou;
 d) prostor ve svěřených objektech, ve kterých jsou umístěna zařízení sloužící k zásobování
    svěřených objektů energiemi (kotelny, výměníkové stanice, atd.), a to na dobu neurčitou
    a za účelem provozování těchto zařízení;
    Hvězdárna je povinna v těchto případech zveřejnit záměr pronájmu na webových
    stránkách hvězdárny minimálně 15 dnů před uzavřením příslušné smlouvy. V těchto
    případech musí být na straně pronajímatele uvedeno statutární město Brno a skutečnost,
    že působnost ve věci uzavření smlouvy byla zřizovací listinou svěřena příspěvkové
    organizaci. Příjmy z těchto smluv jsou příjmy hvězdárny.
6.3 Smlouvy na pronájem místností a prostor ve svěřených objektech, svěřených pozemků,
    ploch a zdí svěřených nemovitostí přesahující 12 měsíců a na dobu neurčitou [vyjma
    smluv uvedených v bodu 6.2 písm. b), c) a d)] je oprávněn uzavírat pouze zřizovatel.
    Příjmy z těchto smluv jsou příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v transferu
    poskytovaném hvězdárně dle z. č. 250/2000 Sb.

6.4 Hvězdárna je oprávněna svým jménem uzavírat na dobu do 29 dnů včetně krátkodobé
    dohody o užívání, a na dobu delší než 29 dnů smlouvy o pronájmu:
    a) movitých věcí, které tvoří vnitřní vybavení pronajímaných místností a prostor;


                                             6

                                                                                         Strana 10 / 22
    b) movitých věcí pro akce zajišťované zřizovatelem nebo ostatními příspěvkovými
       organizacemi zřízenými statutárním městem Brnem v oblasti kultury;
    c) technického zařízení sloužícího k pořádání přednášek a představení, koncertů, jiných
       kulturních akcí, konferencí, seminářů, workshopů a jiných slavnostních příležitostí,
       pokud tento majetek hvězdárna dočasně nevyužívá;
    d) interaktivních a experimentálních exponátů, pokud tento majetek hvězdárna dočasně
       nevyužívá.
   Příjmy z těchto smluv jsou příjmy hvězdárny.

6.5 Jiné dispozice se svěřeným majetkem je oprávněn provádět pouze zřizovatel.

6.6 Hvězdárna zajišťuje investice do svěřeného majetku v rámci finančních prostředků
    uvedených ve finančním plánu hvězdárny a v rámci finančních prostředků, které má
    k dispozici v investičním fondu. Jiné investice je hvězdárna oprávněna realizovat pouze
    se souhlasem zřizovatele.

6.7 Hvězdárna užívá i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
    a jiných právních vztahů.

6.8 Hvězdárna zastupuje zřizovatele před orgány státní správy ve správních řízeních
    týkajících se svěřeného majetku za předpokladu souhlasného stanoviska zřizovatele
    ke konkrétním záměrům hvězdárny. Hvězdárna je oprávněna nechat se v těchto řízeních
    zastupovat na základě plné moci zvoleným zástupcem.

6.9 Hvězdárna v případě potřeby sdružuje prostředky s jinými partnery a vstupuje do širších
    účelových právních a ekonomických vztahů s jinými subjekty podle platných právních
    předpisů.

                                      Článek VIII.
                      Vymezení doby, na kterou je organizace zřízena

Hvězdárna je zřízena na dobu neurčitou.

                                       Článek IX.
                                    Ostatní ustanovení

1. Hvězdárna se ve své činnosti řídí platnými obecně závaznými právními předpisy, dodržuje
   stanovené finanční vztahy k rozpočtu zřizovatele, hospodaří dle zákona č. 250/2000 Sb.
   a plní úkoly vyplývající z usnesení Zastupitelstva města Brna a Rady města Brna a věcně
   příslušných dokumentů schválených těmito orgány.
2. Zřizovatel provádí kontrolu činnosti hvězdárny.
3. Hvězdárna se zapisuje do obchodního rejstříku.




                                             7

                                                                                        Strana 11 / 22
                                        Článek X.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Tato zřizovací listina byla schválena Zastupitelstvem města Brna na jeho Z6/035. zasedání
   konaném dne 17. 6. 2014 a nabyla účinnosti dnem 2. 7. 2014.
2. Zřizovací listina je vyhotovena ve čtyřech výtiscích, z nichž dvě obdrží hvězdárna a dvě
   zřizovatel.

V Brně dne ……………………




                                                             ……………………………….
                                                              JUDr. Markéta Vaňková
                                                               primátorka města Brna




                                             8

                                                                                         Strana 12 / 22
                                      ZŘIZOVACÍ LISTINA

                Hvězdárny a planetária Brno, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na …….. zasedání konaném dne ……… pod bodem č. …., na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tuto zřizovací listinu:




                                                                                                 Strana 13 / 22
                                                                Čl. I.
                                                           Základní údaje

Označení zřizovatele:         statutární město Brno
                              se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                              IČO 449 92 785
Název organizace:             Hvězdárna a planetárium Brno, příspěvková organizace
Sídlo organizace:             Brno, Kraví hora 522/2, PSČ 616 00
Právní forma:                 příspěvková organizace
IČO:                          00101443
Doba zřízení:                 Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                              Čl. II.
                                                 Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Hlavním účelem hvězdárny je propagovat a popularizovat vědu a výsledky vědeckých výzkumů,
        především z oborů o neživé přírodě, zejména astronomie, rozvíjet zájmovou činnost, organizovat a
        provádět metodickou a výzkumnou činnost.
II.2.   Hvězdárna je institucí neformálního vzdělávání, kulturních i sociálních aktivit, která klade důraz na
        kritický způsob myšlení, interaktivní přístup a inspiraci návštěvníků k samostatnému experimentování a
        k objevování základních zákonů vědy a techniky.
Předmět činnosti
II.3.  Hvězdárna a planetárium Brno pravidelně umožňuje pozorování hvězdné oblohy a Slunce, popisuje,
       demonstruje a vysvětluje astronomické jevy prostřednictvím provozu planetária ve svých prostorách i
       mimo        ně     zájemcům       z řad     široké     veřejnosti,   organizovaným         skupinám
       a školním výpravám.
II.4. Realizuje odborné, vzdělávací i populárně vědecké akce a aktivity v oblasti přírodních, technických a
       společenských věd (např. audiovizuální pořady, přednášky, workshopy), zejména pak v oboru
       astronomie a příbuzných přírodovědných oborů, ve svěřených objektech i mimo ně, zájemcům z řad
       veřejnosti, organizovaným skupinám a školním výpravám.
II.5. Otevírá a zatraktivňuje problematiku vědy a výzkumu potenciálním zájemcům – mateřským, základním,
       středním i vysokým školám (studentům i pedagogům), stejně jako odborné i laické veřejnosti.
II.6. Podporuje, vydává a prodává odborné, vzdělávací i populárně vědecké periodické i neperiodické
       publikace, metodické materiály, pomůcky a potřeby, zvukové a zvukově-obrazové záznamy.
II.7. Poskytuje metodickou a odbornou pomoc v oboru astronomie a příbuzných přírodovědných oborů.
II.8. Vytváří podmínky pro růst počtu studentů a absolventů přírodovědných a technických oborů na českých
       středních, vyšších odborných a vysokých školách.
II.9. Organizuje a podílí se na pořádání kulturních, společenských, odborných i vzdělávacích akcích ve
       svěřených objektech i mimo ně.
II.10. Podílí se a realizuje vlastní populárně-vědeckou i vědecko-výzkumnou činnost v oblasti přírodních,
       technických a společenských věd a výsledky publikuje.




                                                                                                       Strana 14 / 22
II.11. Pečuje o odborný růst a zvyšování kvalifikace svých zaměstnanců.
II.12. Provádí údržbu, opravy, vývoj a výrobu přístrojů, zařízení i jiných produktů a forem (např. interaktivních
       exponátů, didaktických pomůcek, systémů dálkového vzdělávání) pro vlastní odborné, vzdělávací i
       populárně vědecké aktivity a také pro jiné organizace i jednotlivce.
II.13. Pravidelně komunikuje a spolupracuje s vědeckými, univerzitními i akademickými institucemi.
II.14. Spolupracuje       s podobně     zaměřenými      centry   neformálního      i   formálního     vzdělávání
       i s jednotlivci v České republice a v zahraničí.

Doplňková činnost
II.15. Organizace je oprávněna vykonávat tyto okruhy doplňkové činnosti navazující na hlavní účel
       organizace:
        Výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona.
        Obory činnosti:
       - Výroba, rozmnožování, distribuce, prodej, pronájem zvukových a zvukově-obrazových záznamů a
           výroba nenahraných nosičů údajů a záznamů
       - Zprostředkování obchodu a služeb
       - Velkoobchod a maloobchod
       - Nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí
       - Pronájem a půjčování věcí movitých
       - Výzkum a vývoj v oblasti přírodních a technických věd nebo společenských věd
       - Reklamní činnost, marketing, mediální zastoupení
       - Fotografické služby
       - Mimoškolní výchova a vzdělávání, pořádání kurzů, školení, včetně lektorské činnosti
       - Provozování kulturních, kulturně-vzdělávacích a zábavních zařízení, pořádání kulturních produkcí,
           zábav, výstav, veletrhů, přehlídek, prodejních a obdobných akcí
       Zabezpečování pronájmů prostor sloužících podnikání, které nejsou potřebné k zajišťování hlavního
       účelu a předmětu činnosti hvězdárny, v souladu s článkem VII. zřizovací listiny.
II.16. Doplňkovou činnost může organizace uskutečňovat pouze ve prospěch svého hlavního účelu. Zisk z
       doplňkové činnosti může být použit i jinak, povolí-li konkrétní využití Rada města Brna.
II.17. Organizace je povinna doplňkovou činnost účtovat odděleně a sledovat peněžní toky týkající se
       doplňkové činnosti.

                                                       Čl. III. Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.




                                                                                                          Strana 15 / 22
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.

                                                           Čl. IV.
                                                 Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.

                                                     Čl. V.
                             Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se
                                              svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
       navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.
V.3.   Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
       úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
       orgány.
V.4.   Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
       Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
       smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5.   Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
       použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
       města Brna povolila jiné konkrétní využití.




                                                                                                       Strana 16 / 22
V.6.  Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6, je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.9. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.10. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.11. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.

                                                           Čl. VI.
                                           Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.

                                                             Čl. VII.
                                                      Historická kontinuita
VII.1. Hvězdárnu začala v roce 1946 budovat Společnost pro vybudování lidové hvězdárny
       v zemském hlavním městě Brně. S prvními pozorováními se začalo v létě 1953, jako „Oblastní lidová
       hvězdárna v Brně“ byla oficiálně otevřena 16. října 1954. Dne 30. srpna 1959 byla rozšířena o novou
       budovu s projekčním planetáriem. Dne 4. října 1991 bylo slavnostně zprovozněno velké projekční
       planetárium. V letech 2010 a 2011 prošla budova hvězdárny rozsáhlou rekonstrukcí, která byla završena




                                                                                                     Strana 17 / 22
      10. listopadu 2011. Velké planetárium ukončilo provoz v březnu 2013, po přestavbě sálu byl 31. října
      2013 zprovozněn v sále digitální projekční systém (tzv. hybridní planetárium). Organizace nesla v letech
      v 1965-1970 název „Lidová hvězdárna a planetárium v Brně“, v letech 1970-1973 „Hvězdárna a
      planetárium v Brně“, od 19. dubna 1973 do konce května 2008 „Hvězdárna a planetárium Mikuláše
      Koperníka v Brně“ a dále do listopadu 2010 „Hvězdárna a planetárium Mikuláše Koperníka v Brně,
      příspěvková organizace“. Zřizovatelské pravomoci vykonával od roku 1954 do roku 1990 Městský
      národní výbor v Brně, po jeho zániku je zřizovatelem hvězdárny statutární město Brno. Od 1. ledna 1986
      do 10. června 2008 byla součástí hvězdárny jako odloučené pracoviště „Hvězdárna ve Vyškově“.
      Hvězdárna byla dne 6. listopadu 2001 zapsána do obchodního rejstříku vedeném Krajským soudem
      v Brně oddíl Pr, vložka 17. Dne 5. října 2010 schválilo Zastupitelstvo města Brna
      na svém zasedání č. Z5/038 v souvislosti s modernizací hvězdárny s účinností od 1. prosince 2010 nový
      název „Hvězdárna a planetárium Brno, příspěvková organizace“.

                                                             Čl. VIII.
                                                       Závěrečná ustanovení
VIII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VIII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
VIII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z[…]/[…]. zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne […] a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VIII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z6/035. zasedání
        Zastupitelstva města Brna konaného dne 17. 6. 2014, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
        Z7/18. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 17. 5. 2016, dodatku č. 2 schváleného
        usnesením Z7/23. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 15. 11. 2016, dodatku č. 3
        schváleného usnesením Z8/03. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 2. 2019, dodatku
        č. 4 schváleného usnesením Z8/19. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 8. 9. 2020,
        dodatku č. 5 schváleného usnesením Z8/22. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 8. 12.
        2020, dodatku č. 6 schváleného usnesením Z8/27. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
        25. 5. 2021, dodatku č. 7 schváleného usnesením Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
        dne 13. 12. 2022
VIII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
        a povinností.




                                                                                                          Strana 18 / 22
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
Objekt Kraví hora č. or. 1
   i)   pozemek parcelní č. 687, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č. p. 974, stavba
        občanského vybavení, a
se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


Objekt Kraví hora č. or. 2
   i)   pozemek parcelní č. 691, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č. p. 522, stavba
        občanského vybavení, a
se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


Objekt Kraví hora č. or. 3
   i)   pozemek parcelní č. 690, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č. p. 523, stavba
        občanského vybavení, a
se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


Objekt Kraví hora č. or. 4
   i)   pozemek parcelní č. 689, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č. p. 521, stavba
        občanského vybavení, a
se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 694, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské vybavenosti bez čísla
popisného nebo evidenčního;

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 695, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské vybavenosti bez čísla
popisného nebo evidenčního;

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 696, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské vybavenosti bez čísla
popisného nebo evidenčního;

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                 Strana 19 / 22
pozemek p. č. 697, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské vybavenosti bez čísla
popisného nebo evidenčního;

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 698, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je objekt občanské vybavenosti bez čísla
popisného nebo evidenčního;

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 685/2, ostatní plocha a ostatní komunikace


se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 685/7, ostatní plocha, ostatní komunikace

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


část pozemku p. č. 685/12, ostatní plocha, zeleň, o výměře 862 m², která je vyobrazena v příloze č. 2, jež je
nedílnou součástí této zřizovací listiny;

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 685/18, ostatní plocha, jiná plocha

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.

pozemek p. č. 685/19, ostatní plocha, zeleň

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 717/1, zastavěná plocha a nádvoří

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                      Strana 20 / 22
pozemek p. č. 717/2, ostatní plocha, jiná plocha

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 717/3, ostatní plocha, jiná plocha

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 728/2, ostatní plocha, ostatní komunikace

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.


pozemek p. č. 733/2, ostatní plocha, zeleň

se všemi součástmi a příslušenstvím, vše zapsané na LV č. 10001 pro k. ú. Veveří, obec Brno, okres Brno-
město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno - město.
Stavby, pozemky a movité věci jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                                                                 Strana 21 / 22
Příloha č. 2 zřizovací listiny




                                 Strana 22 / 22
