Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



       75. Návrh Memoranda o spolupráci na projektech vývoje
    automatizovaného sběru dat a jejich evaluace v oblasti kultury

Anotace
Návrh Memoranda o spolupráci na projektech vývoje automatizovaného sběru dat a jejich evaluace v
oblasti kultury mezi statutárním městem Brnem a hlavním městem Prahou.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Memorandum o spolupráci na projektech vývoje automatizovaného sběru dat a jejich
                               evaluace v oblasti kultury mezi statutárním městem Brnem, a hlavním městem
                               Prahou, IČO: 00064581, se sídlem: Mariánské náměstí 2/2, 110 00 Praha 1, které
                               tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/035. schůzi konané dne 7. 6. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení. Schváleno jednomyslně 8 členy.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  13.6.2023 v 08:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  12.6.2023 v 13:35




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 08:32                         1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 6
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-1
Obsah materiálu                                    2-2
Důvodová zpráva                                    3-4
Příloha k usnesení (Memorandum_final.pdf)          5-6




                                                    Strana 2 / 6
                                          Důvodová zpráva



V návaznosti na záměr města Brna vytvořit IT řešení věnující se automatizovanému sběru dat a jejich
evaluaci v oblasti kultury, vznikl projekt Centrálního kulturního datového skladu (dále jen CKDS). Ten
je součástí Akčního plánu č. 1 Strategie kultury a kreativních odvětví pro období 2021-2022, aktivity
č. 17 – Automatizace sběru dat kulturních institucí. A dále je také umístěn v návrhu nového Akčního
plánu č. 2 pro roky 2023-2025. Projekt CKDS vznikl z důvodu nesystematického, fragmentovaného,
nejednotného a opakovaného sběru dat ze strany města. Výsledkem je pomalá reakce na vývoj trendů,
nutnost opakovaně se doptávat na aktuální stav (ekonomický i výkonnostní) aktérů na brněnském
kulturním poli a velice omezené strategické plánování. Problematičnost současného způsobu sběru dat
od kulturních organizací se odhalila především v době covidové pandemie, kdy bylo nutné rychle a
cíleně poskytnout pomoc kulturním aktérům.

Cílem CKDS je systém sběru dat a současně jeho automatického vyhodnocování a interpretace
relevantních statistických, provozních a ekonomických dat kulturních organizací. CKDS bude
shromažďovat jasně stanovená data a zároveň umožní také jejich automatickou analýzu. Ta bude
sloužit jak Odboru kultury Magistrátu města Brna, tak i samotným kulturním organizacím pro
monitoring vlastních výkonnostních ukazatelů. Projekt CKDS je koncipován v první fázi zejména
pro kulturní příspěvkové organizace města, v dalších fázích bude rozšířen o data týkající se dotací
v oblasti kultury, městské části etc. Brno je nyní ve fázi přípravy zadávací dokumentace projektu.

Výhody CDKS pro město:

    -   přehledové statistiky celého segmentu
    -   zdroj ověřených a aktuálních dat
    -   sektorová i lokální data
    -   data pro rozhodování v dotačním řízení – zjednodušení procesu přípravy a vyhodnocování
        žádosti o dotace
    -   podklady pro evaluaci a strategické plánování
    -   sjednocený formát vykazování dat pro státní správu

Hlavní město Praha (dále jen HMP) započalo přípravu dvou projektů (EVALUART a MAPK20) s totožným
obsahem jako je CKDS prostřednictvím organizace Kreativní Praha, z.ú. Spolupráce s Prahou se jeví jako
nutná nejen pro získání potřebných znalostí z praxe a zkušeností pro přípravu brněnského projektu, ale
výhodou je i sběr obdobných dat napříč Českou republikou a následná možnost jejich srovnání.

Pražská strana memoranda je aktuálně ve fázi realizace inovačních metodologických nástrojů pro
efektivní vyhodnocování a evaluaci činnosti kulturních organizací. Projekt EVALUART se zaměřuje na
tvorbu softwarového řešení, které umožní sběr, analýzu, vyhodnocení, transformaci, predikci a
operativní řízení v oblasti příspěvkových organizací. Projekt MAPK20 se zaměřuje na vývoj a dodávku
inovativního softwarového řešení na míru potřebám HMP pro efektivní mapování subjektů působících
v různých oborech kulturních a kreativních odvětví (dále jen KKO) v HMP a následné řízení a strategické
plánování KKO na základě analyzovaných a strukturovaných datových sad. Oba projekty jsou
koncipovány pro případné využití dalšími městy České republiky. Příprava obou projektů započala již
v roce 2021. Vyvinutí kompletních projektů včetně zapojení do provozu je datováno ke konci roku
2023. Aktuálně jsou zhotoveny metodiky a pracuje se na přípravě uvedení softwarového řešení do
provozu. Město Brno chce tímto využít příležitost zapojení se do efektivního sběru a vyhodnocování
kulturních dat a využít toho, že je již podobné softwarové řešení realizováno a lze se tak poučit
z procesu jeho přípravy a praktického fungování.




                                                                                                   Strana 3 / 6
Pro naplnění cílů budou obě strany memoranda naplňovat následující parametry spolupráce:

           a. Mají v úmyslu úzce spolupracovat a vzájemně se informovat o vývoji projektů v obou městech,
              tj. CKDS v Brně a EVALUARTu a MAPK20 v Praze;
           b. mají v úmyslu spolupracovat na vzájemném poskytnutí získaného know how;
           c. hodlají podílet se na zajištění vzájemné kompatibility projektů v Brně a v Praze;
           d. mají v úmyslu vytvořit společný apel na Ministerstvo kultury ČR na používání vyvinuté aplikace,
              příp. alespoň jednotné metodiky sběru dat, pro celostátní účely, příp. také na poskytnutí
              finančních prostředků pro její další vývoj a použití v dalších městech a ostatních územních
              samosprávných celcích;
           e. při úzké spolupráci se budou vzájemně informovat o všech podstatných okolnostech, které
              mohou mít vliv na řádné plnění Memoranda;
           f. za účelem průběžného řešení aktuálních potřeb souvisejících s projekty vyplývajících
              z Memoranda mohou být mezi stranami Memoranda uzavírány samostatné dohody v souladu
              s principy uvedenými v Memorandu.


Komise kulturní RMB projednala materiál na své R9/KK/07. schůzi konané dne 30. 5. 2023.

Přítomno 10 členů – 8 pro, 0 proti, 2 se zdržely/z 13 členů.

Komise doporučila ke schválení.
                                                                                                                                             M. Lukášová
                                                                             A. Gruberová




                                                                                                                                                                                                                             Bohuňovská
                I. Sedláková




                                                                                                                         M. Kolářová
                                       J. Bočková
  S. Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                     L. Kocman
                                                                                               Z. Helbich




                                                                                                                                                                      T. Skřička




                                                                                                                                                                                                   P. Šafařík
                                                          K. Černá




                                                                                                                                             Spilková




                                                                                                                                                                                       D. Řepa




                                                                                                                                                                                                                             J.
     pro                 Z                  ---             pro                     Z             pro                         ---                pro                         ---         pro        pro                          pro                 pro




Materiál projednala Rada města Brna na R9/035. schůzi konané dne 7. 6. 2023 a doporučila ke
schválení.

Schváleno jednomyslně 8 členy.
                                                                                                                                                                                                                                Matonohová
                                                                                                            Podivinská




                                                                                                                                                                                                                Kratochvíl
                                                                                                                                                      Ing. arch.
    Vaňková




                                                                                                                                                                   Bořecký


                                                                                                                                                                                   Chvátal
                                                                                     Kerndl
                                                      Suchý




                                                                                                                                                                                   RNDr.
                               Černý
    JUDr.




                                                                     JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                             JUDr.
                                                                                                                                                                                                 Ph.D.
                                                                                                                                         Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                             Oliva
                Mgr.



                                             Mgr.




                                                                                              Ing.




                                                                                                                                                                                                 Ing.
                                                                                                                                 Bc.




    pro              pro                            pro                  pro                           ---                             pro                    pro                     ---               pro                     pro          nepřítom
                                                                                                                                                                                                                                                en




                                                                                                                                                                                                                                                                 Strana 4 / 6
                             MEMORANDUM O SPOLUPRÁCI
      na projektech vývoje automatizovaného sběru dat a jejich evaluace v oblasti kultury
1. Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
kontaktní osoba a zástupce oprávněný k jednání o předmětu memoranda: Mgr. Kateřina Vorlíčková
tel.: 542 172 077
e-mail: vorlickova.katerina@brno.cz
(dále jen „Brno“)

a

2. Hlavní město Praha
se sídlem Mariánské nám. 2/2, 110 00 Praha 1
IČO: 00064581
DIČ: CZ00064581
zastoupené doc. MUDr. Bohuslavem Svobodou, CSc., primátorem hl. m. Prahy
kontaktní osoba a zástupce oprávněný k jednání o předmětu memoranda: MgA. Jiří Sulženko, Ph.D.
tel. 236 003 272
e-mail: jiri.sulzenko@praha.eu

(dále jen „Praha“)

(společně dále též „strany Memoranda“)


sjednávají níže uvedeného dne, měsíce a roku toto memorandum (dále jen „Memorandum“).


                                                    Preambule

1. Strany Memoranda mají v úmyslu společnými silami spolupracovat na projektech s totožným obsahem (v Praze
   projekty EVALUART a MAPK2O, v Brně projekt Centrální kulturní datový sklad) za účelem vývoje systematického
   sběru a evaluace dat prostřednictvím automatizace sběru a vyhodnocování dat v kulturním prostředí (společně též
   „Projekt“).
2. Projekt se zabývá definicí a následnou realizaci inovačního metodologického nástroje pro efektivní vyhodnocování a
   evaluaci činnosti kulturních organizací včetně vytvoření softwarového řešení, které by bylo použitelné i pro další
   města ČR.
3. Strany Memoranda, vědomy si důležitosti rozvoje a významného potenciálu sběru a vyhodnocování kulturních dat,
   tímto Memorandem vyslovují společnou vůli spolupracovat při přípravě a realizaci Projektu tak, aby bylo dosaženo
   jeho účelu a aby bylo prostřednictvím Projektu umožněno využít plný potenciál disponibility kulturních dat.


                                                      Čl. I.
                                           Účel a předmět Memoranda

1. Účelem Memoranda je vytvořit podmínky pro úspěšnou spolupráci a vzájemné informování o vývoji paralelních
   projektů týkajících se zřízení datových aplikací v oblasti kultury v Brně a v Praze.
2. Spolupráce stran Memoranda bude zahrnovat především poskytování informací o vývoji Projektu v obou městech,
   předávání zkušeností se získaným know how, snahu o zajištění vzájemné kompatibility Projektu v Brně a Praze, dále
   spolupráci na společném apelu na Ministerstvo kultury ČR na podporu používání vyvinuté aplikace, či alespoň
   jednotné metodiky sběru dat, případně poskytnutí finančních prostředků ze strany Ministerstva kultury ČR pro její
   další vývoj a použití v dalších městech a ostatních územních samosprávných celcích.




                                                         1


                                                                                                              Strana 5 / 6
                                                       Čl. II.
                                           Principy spolupráce

1. Strany Memoranda se dohodly na základních parametrech spolupráce a souhlasně prohlašují, že:
     a. mají v úmyslu úzce spolupracovat a vzájemně se informovat o vývoji Projektu v obou městech, tj. Centrálního
        kulturního datového skladu v Brně a EVALUARTu a MAPK20 v Praze;
     b. mají v úmyslu spolupracovat na vzájemném poskytnutí získaného know how;
     c. hodlají podílet se na zajištění vzájemné kompatibility Projektu v Brně a v Praze;
     d. mají v úmyslu vytvořit společný apel na Ministerstvo kultury ČR na používání vyvinuté aplikace, příp. alespoň
        jednotné metodiky sběru dat, pro celostátní účely, příp. také na poskytnutí finančních prostředků ze strany
        Ministerstva kultury ČR pro její další vývoj a použití v dalších městech a ostatních územních samosprávných
        celcích;
     e. při úzké spolupráci se budou vzájemně informovat o všech podstatných okolnostech, které mohou mít vliv na
        řádné plnění Memoranda;
     f. za účelem průběžného řešení aktuálních potřeb souvisejících s Projektem a vyplývajících z Memoranda mohou
        být mezi stranami Memoranda uzavírány samostatné dohody v souladu s principy uvedenými v Memorandu.


                                                       Čl. III.
                                                Závěrečná ustanovení

1. Strany Memoranda prohlašují, že Memorandum vyjadřuje jejich vůli, s jeho obsahem souhlasí a na důkaz toho k němu
   připojují svoje podpisy.
2. Memorandum není právně závazným dokumentem a závazky jím založené není možné vymáhat soudní cestou. Jeho
   účelem je pouze stanovení rámce vzájemné spolupráce.
3. Memorandum se vyhotovuje v šesti písemných vyhotoveních s platností originálu, přičemž každá ze stran Memoranda
   obdrží po třech vyhotoveních.
4. Strany Memoranda výslovně souhlasí s tím, aby Memorandum bylo uvedeno v Centrální evidenci smluv (CES)
   vedené Prahou, která je veřejně přístupná a která obsahuje údaje o zúčastněných stranách, číselné označení
   Memoranda, datum jeho podpisu a text Memoranda. Strany Memoranda prohlašují, že skutečnosti uvedené v
   Memorandu nepovažují za obchodní tajemství ve smyslu § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
   pozdějších předpisů a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
5. Strany Memoranda berou na vědomí, že Brno a Praha jsou povinnými subjekty dle zákona č. 340/2015 Sb.,
   o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
   smluv), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Zákon o registru smluv“), a Memorandum bude v souladu s tímto
   zákonem uveřejněno v registru smluv v zákonem stanoveném termínu, přičemž Memorandum k uveřejnění zašle
   Brno.
6. Memorandum nabývá platnosti dnem jeho podpisu oběma stranami Memoranda. Účinnosti pak nabývá dnem
   zveřejnění v registru smluv v souladu se Zákonem o registru smluv.

Doložka podle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů:
Toto Memorandum bylo schváleno Zastupitelstvem města Brna na Z9/... zasedání konaném dne …..

Tímto se ve smyslu § 43 odst. 1 zákona o hlavním městě Praze potvrzuje, že Memorandum bylo schváleno usnesením
Zastupitelstva hlavního města Prahy č…….. ze dne…….



V Brně dne …..........………                          V Praze dne ..............................




…………………...……........................               …...……………………………………
JUDr. Markéta Vaňková                              doc. MUDr. Bohuslavem Svobodou, CSc.
primátorka města Brna                              primátor hl. m. Prahy




                                                                                                              Strana 6 / 6
