Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



      18. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s navýšením
          účelového neinvestičního příspěvku Filharmonii Brno,
          příspěvkové organizaci – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Rada města Brna předkládá, na základě žádosti ředitelky Filharmonie Brno, příspěvkové organizace,
návrh na navýšení účelového neinvestičního příspěvku Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, na akci
„Mezinárodní hudební festival Brno - Bienále Moravský podzim". Jedná se o navýšení o 1 400 tis. Kč z 10
000 tis. Kč na 11 400 tis. Kč v roce 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. navýšení účelového neinvestičního příspěvku z rozpočtu města Brna o 1 400
                               tis. Kč Filharmonii Brno, příspěvkové organizaci, v roce 2025, na zajištění
                               akce „Mezinárodní hudební festival Brno - Bienále Moravský podzim" z 10 000 tis.
                               Kč na 11 400 tis. Kč, s termínem vyúčtování do 25.1.2026;
                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č.... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/135. schůzi konané dne 25.06.2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.
Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne
03.09.2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  8.8.2025 v 09:12
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 27.8.2025 v 12:08                          1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 24
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  8.8.2025 v 09:09




Sestava vytvořena 27.8.2025 v 12:08   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 24
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                           1-2
Obsah materiálu                                                          3-3
Důvodová zpráva                                                          4-5
Příloha                                                                 6 - 23
(Zadost_Filharmonie_Brno_navyseni_rozpoctu_Moravsky_podzim_2025.pdf)
Příloha k usnesení (RO_FRR_Filharmonie_2025_MP.pdf)                    24 - 24




                                                                           Strana 3 / 24
                                          Důvodová zpráva



Filharmonie Brno, příspěvková organizace, (dále FB) předložila na Odbor kultury MMB žádost
o navýšení účelového neinvestičního příspěvku pro FB na pořádání „Mezinárodního hudební festivalu
Moravský podzim 2025".

Ročník 2025 má pro FB a statutární město Brno mimořádný význam.
• Celý ročník je britsky laděný a inspirovaný 100. výročím narození Sira Charlese Mackerrase, který
    v Brně často pobýval, byl předním janáčkovským dirigentem a stojí za mezinárodní slávou Leoše
    Janáčka, kterého uvedl do Velké Británie a celého světa.
• Součástí festivalu bude udělení Ceny Charlese Mackerrase pro mladého dirigenta/dirigentku,
• Na festival jsou pozvána tři britská špičková tělesa, se kterými Sir Charles spolupracoval nejčastěji
    – BBC Concert Orchestra, Scottish Chamber Orchestra a Orchestra of the Age of Enlighment.
• Festival získává mezinárodní přesah i díky dalším respektovaným ansámblům – francouzskému
    souboru La Tempete, který přijede do České republiky vůbec poprvé a představí svůj hit Mariánské
    nešpory Claudia Monteverdiho, nebo islandský taneční večer s hudbou slavného filmového
    skladatele Jóhanna Jóhannssona.
• Britská programová linka bude podpořena konáním pražské tiskové konference na půdě britské
    ambasády v Praze.
• Svou účast na zahájení festivalu v Brně přislíbil britský velvyslanec i primátor města Edinburgu.
• Primátor města Edinburgu, má velký zájem navázat s městem Brnem těsnější spolupráci – mimo
    jiné i pozváním zástupců města Brna na hostování FB v Edinburgu a dalších městech Britského
    turné FB v roce 2025.
• Záštitu festivalu udělil rovněž prezident Petr Pavel.

Rozpočet festivalu
Festival Moravský podzim patří k největším událostem v republice v oboru festivalů klasické hudby. Na
rozdíl od dalších velkých českých festivalů (Pražské jaro, Smetanova Litomyšl, Dvořákova Praha atd.)
ale disponuje daleko menším rozpočtem, který jej výrazně limituje. Při přípravě rozpočtu na rok 2025
proto FB žádala zřizovatele o navýšení příspěvku, který se nezměnil od roku 2013, z původních 10 000
tis. Kč na 15 000 tis. Kč.

Festival je vysoce hodnocen v grantové komisi Ministerstva kultury ČR a příspěvek státu se v roce 2025
zvýšil na 3 600 tis. Kč.

Vzhledem mimořádnému významu letošního ročníku festivalu žádá FB o dokrytí rozpočtu festivalu
o částku 2.800 tis. Kč, která bude použita na honoráře vystupujících umělců a jejich cestovních nákladů
včetně ubytování.

Stanovisko Odboru kultury MMB
Vzhledem k zaměření festivalu na významné výročí narození Sira Charlese Mackerrase, jeho vztahu
k Brnu a jeho celoživotní práci na prezentaci díla Leoše Janáčka ve světě a vzhledem k dlouhodobé
spolupráci FB a města Edinburgu, Odbor kultury MMB navrhuje navýšení účelového neinvestičního
příspěvku ve výši 50% požadované částky, tedy 1 400 tis. Kč na pokrytí nákladů akce „Mezinárodní
hudební festival Moravský podzim 2025“. Účelový neinvestiční příspěvek bude čerpán do 31.12.2025,
s termínem vyúčtování do 25.01.2026.

Odbor kultury MMB nemá alokovány finanční prostředky pro FB, proto navrhuje poskytnout finanční
prostředky ve výši 1 400 tis. Kč pro rok 2025 zapojením Fondu rezerv a rozvoje.




                                                                                                   Strana 4 / 24
Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 17. 6. 2025 ve znění předloženém Radě města Brna.
Přítomno: 9 členů – 9 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.




                                                                                                   Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                        Tomáš Skřička,
                                                                                                                                      Spilková, Ph.D.
                                                         Kristýna Černá
                                 Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                              MUDr. Alena




                                                                                                                                                         doc. MUDr.
                                                                                                                                      Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                         Bohuňovská
                                                                                                                      Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                         Petr Šafařík
                                                                                                                                                                          David Řepa




                                                                                                                                                                                                                       Mgr. Luděk
                                                                              Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                      Lukášová




                                                                                                                                                                                                         Ing. Jana
                                                                                                                      Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                       Kocman
                                                                                                                                                        CSc.
 Pro              -------       Pro                   -------                Pro                -------              Pro              Pro               Pro              Pro           -------          Pro           Pro



Rada města Brna na schůzi č. R9/135 projednala dne 25.06.2025.
Schváleno jednomyslně 7 členy.




                                                                                                                                                                                        Matonohová
                                                                                            Podivinská




                                                                                                                                                                         Kratochvíl
                                                                                                                                    Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                    Bořecký


                                                                                                                                                        Bořecký
                                                  Chvátal



                                                                          Kerndl
                                                  RNDr.
                       Černý
     JUDr.




                                                                          JUDr.




                                                                                                                                                                                        JUDr.


                                                                                                                                                                                                        JUDr.
                                                  Ph.D.




                                                                                                                    Aberl




                                                                                                                                                                                                        Oliva
                       Mgr.




                                                                                            Ing.




                                                                                                                                                                         Ing.
                                                                                                                    Bc.




           ---            pro                      pro                     ---               pro                     pro              ---               pro                  ---          pro            pro



Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne
03.09.2025.




                                                                                                                                                                                                                            Strana 5 / 24
Strana 6 / 24
Ročník2025 bude vskutku reprezentativní -
vtermínu 23.září-26.řijnaje připraveno na 20 akcívpodobě koncertů, projekcí, přednášek a edukací. Celý
ročníkje britsky laděný a inspirovaný 100. výročímnarození Sira Charlese Mackerrase, který v Brně často
pobýval, byl předním janáčkovským dirigentem a stojí za mezinárodní slávou Leoše Janáčka, kterého uvedl do
Velké Británie a potom do světa. Součástí festivalu bude udělení Ceny Charlese Mackerrase pro mladého
dirigenta/dirigentku, na festival jsou pozvána tři britská špičkovátělesa, se kterými Sir Charles spolupracoval
nejčastěji - BBC Concert Orchestra, Scottish Chamber Orchestra a Orchestra of the Age of Enlighment.

Tato britská linka bude podpořena i politicky - pražská tisková konference se bude konat na půdě britské
ambasády v Praze, svou účastna zahájení přislíbil britský velvyslanec i primátor města Edinburgu, které má velký
zájem navázat s městem Brnem těsnějšíspolupráci - mimo jiné i pozváním zástupců města Brna na hostování
Filharmonie Brno v Edinburgu a dalšíchměstech Britského turné 2025. Záštitu festivalu udělil rovněž prezident
Petr Pavel. Festival získává mezinárodní přesah i díky dalším respektovaným ansámblům - například
francouzskému souboru La Tempete, který přijede do Českérepubliky vůbec poprvé a představí svůj hit
Mariánské nešporyClaudia Monteverdiho, nebo islandskýtanečnívečershudbou slavnéhofilmovéhoskladatele
Jóhanna Jóhannssona,

Celkový program festivalu v příloze,



Žádost

Na festiva l pořádaný ja ko biená le jsme na rok 2025 obd rželi příspěvek 10.000.000 Kč, Tato částka se nezměnila
od roku 2013, kdy Filharmonie Brno začala festival pořádat. Po 12 letech příprav a 6 realizovaných ročnících,
které v posledních letech již jevily známky podfinancovánía stagnace, jsme se rozhodli při přípravách letošního
festivalového programu a rozpočtu kvalitu festivalu podpořit především zařazením světových zahraničníchtěles
a realizovat v Brně skutečně mezinárodní akci. Na letošníročníkjsme žádali navýšenína částku 15.000.000 Kč,
která ale nebyla přiznána.Podobně velký brněnský festival Janáček Brno byl přitom navýšením příspěvku od
zřizovatele v minulosti již podpořen. Vzhledem ke všem uvedeným skutečnostem proto žádáme o dokrytí
letošního rozpočtu festivalu o částku 2.800.000 Kč.

                         :ádosti a pozdravem,




ředitelka Filharmonie Brno

2.6,2025




Fllhořltlolrlr
Brno Phllht                                                                                                  Strana 7 / 24
                                                                        W
Přílohy

          Graf rozpočtůsrovnatelných festiva lů
          Graf vývoje rozpočtu Moravského podzimu 2013-2025
          Výsledky grantového festivalového programu MK ČR za rok2025
          Podrobný rozpočet letošního ročníku
          Program festivalu Moravský podzim 2025




FlIhqrmonle
Brno phllhormonlc                                                       Strana 8 / 24
Graf rozpočtů srovnatelných festivalů




                                            Ň
                                            §
                                            o
                                        o
                                        lL
                                        U)


                                            E
                                        oN
                                            o
                                            o.
                                        Y
                                            o
                                            §
                                            o


                                        _9
                                            E
                                            J
                                        Y
                                        y
                                            |h
                                        ()o
                                            o
                                            §
                                        0-
                                            (ú

                                        l
                                            o
                                        ;§
                                            o
                                        o
                                            (§

                                        ěg.
                                        6t
                                        69
                                        EJ
                                        a


                                        o
                                        .0)
                                        Ya
                                        ,N
                                        (§
                                        o_



   a9o9ooo
   a9ooóě
   ooooóó
   99aooo
   §lOco(oÝŇ


                 ,o
                 Y
                 ó




                                                 Strana 9 / 24
Graf vývoje rozpočtu Moravského podzimu 2013-2025



     o              §                                  o
                                                       o
     o                                                 o
     o
     3.(       r3
                \_
                    o                                  o
                                                       o
                                                       o          *.9,
     @                                                 o            'oě
                   \

               N
                                                       (o
                                                       @
                                                       rť
                                                       t-         ď\
                                                       |_
                                                                  'oě
               §l }§                                   o



                   .l
                   §l
                   N.
                                                             o
                                                             o
                                                             o
                                                             o
                                                                  %
                   1í)
                                                             c)
                   §                                         §l
                   Ý                                         o)
                           §
                           )        \                  o
                           Ť                     §r    o
                                                       o
                           \ř            l-
                                         ,N
                                                       o
                                                       o          Qo,
                           Ý
                           o
                                         l ť,)
                                                 ó<o   o
                                                                          .Y
                                                                          o
                           (f,                         o
                                 [,
                    ď)
                    (Ý)
                                  l.§
                                 la                    o
                                                       o
                    |í)
                    o)
                    o
                                 í§                    c)
                                                       o
                                                       o
                    (Ý)                                o          'o,
                                 lř
                    (o                                 o


                       N            @
                                    F-
                     §             o                    c)
                                                        @
                     |a            lo                   ď)
                     c{          l
                                   o
                                   ť)
                                                        §l
                                                        o
                                                        (o        9o*
                     ď
                                                        o)




                           -\\           o,            o
                                                       o
                                         t-
                           §l) t-Ý                     o
                                                       o
                                                       o          *o.
                           x             @
                                         c.,,l
                                                       o
                                                       o

   9aaoooo
   99aooóě
   oooooóě
   aa9oooo
   999oóóě
   oooooóÓ
   9o(oÝNo@
   Nr




              ?y




                                                                               Strana 10 / 24
      Výsledky grantového festivalového programu MK ČR za rok 2025

                                                                             E
                                                                             L,ó

                                                                             Ea
                                                                             ,9!
                                                                             E.o
                                                                             ,d€

                                                                             |9ó
                       c                                 c
                       c
                       c
                                              c          c
                                                         c
                                                                     o
            8          c
                       c
                                              c          c           a
            o
                                     (
                                     c                               o
           !           F                                             N
              a
              E

              o
           E

                                         ts    F         F
                       c                 c     c         c
                                                                     c

           lJ
              o
           Y

                                         N



              o
              E
          $
          Á
              E                                          c
          o
          š                              o o             o

          !
           o
          ó
 z
)l!
D
=                                                        d
o
!
           óť

z                      o
z          E
                                 tr      F    tr


9
|^
llJ                                      9 E                         e 8
lJ-
o                      ts        E       E              c            ó
                       o         c            c
r
É,        N
              o
                       N
                                 c
                                         c              c            ó
oJ         G
          !

          ro
1^
l!
                       E
                                 ó       E ě
                                              F         ó        E
                                                                 ě
É         N                                c                     c
o                      E         ó                      o
          !                                                      o
o.                                                                       *
o         §s                                                             ,
o
al
          z
z
                                                   6
                            o                      E
l^

                            E                      E         o
                                                   !
É,
o         o                 6
o
                                                   !
          t            a E
É,        z
                                                             9s
                                              d
                       o                           o
6.                     @                      tr
                                                   ,q

                            ol                z
                            5s                c žE oé
                       E
                       !    ř§                  za
                                              c oo G!
                                              =
                            Fí                e
                       o d.!

                  o

                  o
                  4                                     č
           o
          !
           6      t                                     é
          G       o
                  9                                     o
                                                        =
                                                        c
                  6t             É            3         cc
                  ó;             F            F
                                                        d        C
                  st             r
                                 F
                                              o
                                                        a
                                                                 !

                                 F
                                 t                               E
      Po
      í:9
                       8
                       c         c       E c
                                                        F
                                                        Ě
                                                                 é
      6bE                                               c
      o
      !




                                                                                   Strana 11 / 24
pŘrosĚžtvÝ nozpočET _ FEsTlvAL MoRAvsrÝ pozlM 2025

Náklady
Spotřeba materiálu a energií                            80 000
Opravy a udržování-ladění klavírů                       25 000
Cestovné                                                30 000
Marketing                                            2 500 000
Notové materiály                                        90 000
Nájemné                                              1 000 000
Honoráře (vč. ubytování, dopravy a daní)            12 250 000
Edukačníprojekty                                       250 000
Autorskoprávní poplatky                                 80 000
Ostatníslužby(zvuk, světla, překlady, aj.)             750 000
Mzdové náklady zaměstnanců                           1 500 000
OON (DPP, DPČ - uvaděči, šatnáři, průvodníslova)       200 000

Celkem                                              18 755 000

Výnosy
Tržby ze vstupného                                   1 000 000
Účelový příspěvek MMB                               10 000 000
Ministerstvo kultury ČR                              3 600 000
Jihomoravský kraj                                      200 000
Nadace Leoše Janáčka                                   1_30 000
vlastnívklad                                         1 000 000


Celkem                                              15 930 000


Rodíl mezi výnosy a náklady                        _2 825 000




                                                          Strana 12 / 24
                                MORAVSKÝ PODZIM 2025

                                 23. 9. a 12.–26. 10. 2025

Můžeme s jistotou říct, že česká hudba má ve světě dobrý zvuk. Zvykli jsme si také, že její
uvádění v zahraničí není už jen výsadou českých interpretů, ale že ji do svého repertoáru
stále častěji zahrnují věhlasní zahraniční umělci. Mezi nimi se vyjímá jméno světoznámého
britského dirigenta Sira Charlese Mackerrase, od jehož narození v roce 2025 uplyne
100 let. Mackerras si k české hudbě vytvořil silný vztah, svou pozornost upnul zvláště
k odkazu Leoše Janáčka, který uvedl do evropského a světového kontextu. Mnohokrát
přijížděl do Brna, aby dirigoval nebo studoval jeho díla, jako málokdo – parafrázujeme-li
laudatio Ivo Medka při příležitosti udělení čestného doktorátu Siru Charlesi Mackerrasovi na
Janáčkově akademii múzických umění roku 2004 – dokázal proniknout do Janáčkova cítění
a myšlení, porozumět jeho duši a toto porozumění vložit do interpretace s udivující lehkostí,
za kterou ovšem stálo dlouholeté detailní poznávání Janáčkova skladatelského i teoretického
díla, podepřené bytostnou muzikálností i dalšími aspekty včetně schopnosti vládnout českým
jazykem.
        Moravský podzim připomíná Mackerrasovo výročí nejen prostřednictvím jeho vztahu
k české hudbě, ale v mnohem komplexnější podobě: zve do Brna významná britská tělesa,
se kterými Sir Charles Mackerras v různých obdobích své kariéry – jako šéfdirigent nebo
jako stálý hostující dirigent – úzce spolupracoval (Scottish Chamber Orchestra, BBC
Concert Orchestra a Orchestra & Choir of the Age of Enlightenment), postihuje
obdivuhodnou šíři jeho repertoáru (vedle české hudby to je například hudba anglická, odkaz
starých mistrů v čele s Wolfgangem Amadeem Mozartem či Georgem Friedrichem
Händelem), formou doprovodných akcí (besedy, projekce, výstava, operní představení)
hodlá posluchače seznámit s životními a uměleckými osudy této výjimečné osobnosti. Na
Zahajovacím koncertě Moravského podzimu bude také – teprve podruhé – slavnostně
předána Cena Charlese Mackerrase, kterou s desetiletou periodicitou uděluje Nadace
Leoše Janáčka mladému dirigentovi do čtyřiceti let za zásluhy o propagaci české hudby,
zvláště pak hudby Janáčkovy.
        V severní části Evropy zůstane Moravský podzim i několika dalšími jedinečnými
projekty. Uvedením hudebně-tanečního díla IBM 1401, a User’s Manual islandského
skladatele Jóhanna Jóhannssona naváže na velmi úspěšné provedení „zvukové instalace“
Virðulegu forsetar téhož autora na festivalu v roce 2023. Unikátní večer zasvěcený 150.
výročí narození litevského „Smetany“ a světoznámého malíře Mikalojuse Konstantinase
Čiurlionise spojí původní klavírní a sborové skladby této renesanční osobnosti s novinkou
renomovaného českého skladatele Františkem Chaloupky, inspirovanou Čiurlionisovým
hudebním a výtvarným dílem a komponovanou na objednávku festivalu.
        Na závěrečném koncertě se v České republice vůbec poprvé představí mladý
francouzský soubor La Tempête, který do Brna přiveze Monteverdiho Nešpory v
jedinečném zvukovém „balení“ a v atraktivním poloscénickém ztvárnění.
        Kromě zmíněných špičkových těles se na Moravský podzim chystají i další významní
světoví a tuzemští umělci nebo soubory: dirigent Jonathan Butt, dirigentka Anna Maria
Helsing, islandská tanečnice Erna Ómarsdóttir, sopranistka María Cristina Kiehr, kytarista
Pablo Márquez, PhilHarmonia Octet s barytonistou Romanem Hozou, klarinetistka Anna
Paulová s klavíristou Miroslavem Beinhauerem ad.
        Moravský podzim uvede spoustu hudby v českých premiérách, objednal také
několik novinek, které zazní v premiérách světových (Petr Wajsar, František
Chaloupka, Ondřej Kyas).
        Jako vždy se festival snaží vyzývat ke spolupráci další významné brněnské instituce –
tentokrát to budou Janáčkova akademie múzických umění, Národní divadlo Brno, Nadace
Leoše Janáčka či ZUŠ Veveří – a své akce vedle tradičních koncertních míst (Besední dům,
Janáčkovo divadlo, Divadlo na Orlí) zasazuje do atraktivních brněnských prostorů, které
koncertní produkci primárně neslouží (Fait Gallery nebo vodojemy).


                                                                                            1


                                                                                          Strana 13 / 24
        Součástí Moravského podzimu 2025 bude bohatý doprovodný program, akce pro
děti (a jejich rodiče či prarodiče) a v neposlední řadě také 3. ročník Nového světa –
festivalový inkubátor studentů a studentek Hudební fakulty JAMU, který vzniká pod vedením
dramaturga Moravského podzimu.


ÚT 23. 9. 2025, 19:00, Besední dům
SCOTTISH CHAMBER ORCHESTRA – FESTIVALOVÝ PŘEDKRM
WOLFGANG AMADEUS MOZART Klavírní koncert č. 20 d moll KV 466
PETER MAXWELL DAVIES An Orkney Wedding, with Sunrise
LUDWIG van BEETHOVEN Symfonie č. 7 A dur op. 92

Robert Jordan dudy
Scottish Chamber Orchestra
dirigent Maxim Emelyanychev klavír

Scottish Chamber Orchestra (SCO) se sídlem v Edinburghu je jedním z pěti skotských
národních uměleckých souborů a od svého založení v roce 1974 je hybnou silou skotské
hudební scény. Díky vysoké umělecké úrovni, širokému repertoáru a rozmanité dramaturgii
má pověst mezinárodně renomovaného tělesa, které se prezentuje po celém Skotsku i
v zahraničí. Na šéfdirigentském postu orchestru se vystřídala řada zvučných jmen. Sir
Charles Mackerras zde působil až do své smrti v roce 2010 jako „Conductor
Laureate“.
        S příchodem dynamického mladého dirigenta Maxima Emelyanycheva na pozici
šéfdirigenta v roce 2019 orchestr píše novou kapitolu. SCO a Emelyanychev vydali v
listopadu 2019 své první společné album (Linn Records), které se setkalo s širokým ohlasem
(Schubertova Symfonie č. 9 C dur „Velká“). Jejich druhá společná nahrávka
(Mendelssohnovy symfonie) vyšla v roce 2023.
        Orchestr přiváží do Brna slavná díla vídeňského klasicismu (Mozarta mj. jako
připomínku silného vztahu Sira Charlese Mackerrase k tomuto skladateli) a atraktivní
skladbu anglického autora Petera Maxwella Daviese inspirovanou skotským folklorem
(včetně zapojení dudáka do provedení).


NE 12. 10. 2025, 19:00, Janáčkovo divadlo
BBC CONCERT ORCHESTRA – ZAHAJOVACÍ
KONCERT
WILLIAM WALTON Portsmouth Point, předehra
ARTHUR SULLIVAN Pineapple Poll, suita
DOREEN CARWITHEN Men of Sherwood Forest,
předehra
LEOŠ JANÁČEK Sinfonietta
EDWARD ELGAR Enigma, variace na vlastní téma

Hudba Hradní stráže a Policie ČR
BBC Concert Orchestra
dirigentka Anna Maria Helsing

BBC Concert Orchestra je jedním z těles působících pod
zastřešením BBC. Sir Charles Mackerras v tomto tělese
zastával šéfdirigentský post po několik let na počátku
své dirigentské dráhy. Program koncertu odráží
Mackerrasovo zatížení na britskou hudbu a jeho lásku
k Janáčkovi, jehož Sinfonietta zazní ve spolupráci
s Hudbou Hradní stráže a Policie ČR.

                                                                                         2


                                                                                       Strana 14 / 24
       Orchestr vystoupí pod taktovkou své šéfdirigentky Anny-Marii Helsingové,
mezinárodně respektované finské dirigentky, která je dále designovanou šéfdirigentkou
orchestru ve finském Vaasa, v letech 2010–2013 působila jako šéfdirigentka symfonického
orchestru Oulu a je uměleckou ředitelkou prestižního festivalu komorní hudby Rusk ve
finském Jakobstadu. Anna-Maria Helsing se v Brně poprvé představila na Velikonočním
festivalu duchovní hudby 2025: s Filharmonií Brno provedla díla Ralpha Vaughana
Williamse a Einojuhani Rautavaary.
       Koncert slibuje velkou událost. O jeho přímý přenos projevil zájem Český rozhlas
Vltava.


PO 13. 10. 2025, Kino CIT
SIR CHARLES MACKERRAS 100
projekce koncertu Filharmonie Brno pod taktovkou Sira Charlese Mackerrase, beseda
s Catherine Mackerras (dcerou Sira Charlese)


ÚT 14. 10. 2025, 19:00, Fait Gallery
IBM 1401 – PRVNÍ POČÍTAČ NA ISLANDU
JÓHANN JÓHANNSSON
IBM 1401, A Userʼs Manual, česká premiéra

Erna Ómarsdóttir tanec
Ólafur Björn Ólafsson (Óbó) elektronika
Ensemble Opera Diversa, dirigentka Gabriela Tardonová

Islandský skladatel Jóhann Jóhannsson (1969–2018) proslul na sklonku svého poměrně
krátkého života jako autor filmové hudby. Dvakrát byl nominován na Oscara, za hudbu ke
snímku Teorie všeho obdržel Zlatý glóbus. Alba s jeho hudbou vydává od roku 2016 prestižní
společnost Deutsche Grammophon. Velmi zajímavá je však Jóhannssonova raná tvorba – na
Moravském podzimu 2023 z ní byla uvedena „koncertní zvuková instalace“ Virðulegu
forsetar. Na tento úspěšný projekt naváže provedení hudebně-tanečního díla IBM 1401,
a User’s Manual, které bylo inspirováno vůbec prvním počítačem dovezeným v roce 1964
na Island a jeho schopností reprodukovat jednoduché jednohlasé melodie. Hlavní ideou díla
je představa počítače coby personifikovaného přístroje, osobitě vedená skrz těsné souznění
výrazových prostředků hudby a moderního tance. Pohybovou složku obstará známá
islandská představitelka moderního tance Erna Ómarsdóttir, pro kterou dílo vzniklo; o
hudební party se podělí Ólafur Björn Ólafsson (elektronika), v současnosti bubeník
světoznámé kapely Sigur Rós, a brněnský komorní orchestr Ensemble Opera Diversa pod
taktovkou Gabriely Tardonové.




                                                                                         3


                                                                                       Strana 15 / 24
ST 15. 10. 2025, 17:00, Piňosova ulice v Brně – Kohoutovicích, prostor v
Kohoutovicích
KOHOUT A BOROVICE
sto let od narození brněnského skladatele Aloise Piňose a brněnského výtvarníka Dalibora
Chatrného – podrobnější informace viz Doprovodný program MP níže


ČT 16. 10. 2025, 19:00, Besední dům
SEHNSUCHT / TOUHA
FRANZ SCHUBERT
Sehnsucht D 636, Nachtstück D 672, Der Pilgrim D 794, Auf dem Wasser zu singen D
774, Der Zwerg D 771, Die Sterne D 939 a další písně

María Cristina Kiehr soprán
Pablo Márquez romantická kytara

Dva mezinárodně renomovaní
umělci původem z Argentiny –
sopranistka María Cristina Kiehr
a kytarista Pablo Márquez – loni
natočili a vydali interpretačně
jedinečné     a     dramaturgicky
objevné album Sehnsucht, na
které zařadili písně Franze
Schuberta           s doprovodem
dobově       autentické     kytary.
V Schubertově době bylo běžné,
že písně s doprovodem klavíru
byly publikovány s alternativním doprovodem kytarovým, často v rámci téhož vydání.
Schubert nebyl výjimkou – za jeho života bylo takto vydáno jeho čtyřiatřicet písní, ke kterým
během pěti let po skladatelově smrti přibylo dalších osmnáct. Kytarové úpravy těchto
doprovodů byly často dílem samotných vydavatelů, ať už proto, že byli kytaristé, jako tomu
bylo v případě Diabelliho, nebo proto, že si úpravu objednali u znalců nástroje. Dnes známe
zhruba sedmdesát Schubertových písní s upraveným doprovodem pro kytaru, které byly
dosud vesměs opomíjeny a jejichž historický význam teprve začínáme objevovat a chápat.


PÁ 17. 10. 2025, 20:00, Vodojemy
POSLEDNÍ POHANSKÉ OBŘADY
BRONIUS KUTAVIČIUS Poslední pohanské obřady, oratorium pro soprán, sbor, varhany a
lesní rohy

Kantiléna, dětský sbor při Filharmonii Brno
sbormistr Michal Jančík

Když v roce 2017 Moravský podzim uvedl oratorium Poslední pohanské obřady
litevského skladatele Broniuse Kutavičiuse, psalo se o tomto koncertě jako o jedné
z největších událostí celého ročníku festivalu. V roce 2021 Moravský podzim uvedl dílo
mimořádně znovu, jako poctu skladateli, který krátce před zahájením festivalu zemřel. I tehdy
se provedení setkalo s velkým zájmem. Posluchačský úspěch a nadšení dětského sboru
Kantiléna pro provozování tohoto díla učinilo z Posledních pohanských obřadů stálou
programovou položku Moravského podzimu a tradici: dílo bylo uvedeno i v roce 2023
a je naplánováno také na rok 2025: tentokrát však poprvé v nedávno objeveném a
zpřístupněném architektonickém skvostu – v brněnských historických vodojemech,


                                                                                            4


                                                                                          Strana 16 / 24
jejichž akustika a takřka chrámová architektura nepochybně umocní účinek tohoto
Kutavičiusova sugestivního oratoria a nabídne ho v nové souvislosti.


SO 18. 10. 2025, 10:00, Divadlo Radost
MORAVSKÝ PODZIM DĚTEM I – SALT-ICE
Salt-ice, pohádka soli a ledu (dětská origami opera) pro dětský sbor, klavír a zvukový pás

Projekt spojuje děti s profesionálními umělci v rámci interdisciplinární produkce, která
zahrnuje vyprávění příběhů, hudbu, tanec, origami a video. Příběh, jehož autorkou je
Susanne Felicitas Wolfová, je inspirován folklórem z oblasti Horního Rakouska, zejména
solnými doly a ledovými jeskyněmi. Vize skladatele a režiséra Rubena Zahry přejímá
papír jako hlavní materiál pro kostýmy, rekvizity a scénografii prostřednictvím použití
origami a pop-up papírových soch. Současná estetika mizanscény se odráží také v
choreografii Silke Grabingerové.


NE 19. 10. 2025, 16.00, Besední dům
BRITTEN & ŠOSTAKOVIČ
BENJAMIN BRITTEN Sonáta pro violoncello a klavír op. 65
DMITRIJ ŠOSTAKOVIČ Sonáta pro violoncello a klavír d moll op. 40
FILÍPEK, MEDKOVÁ nové skladby

Štěpán Filípek violoncello
Sára Medková klavír


NE 19. 10. 2025, Janáčkovo divadlo
HÄNDELŮV ŠALAMOUN
GEORG FRIEDRICH HÄNDEL
Solomon (Šalamoun), oratorium HWV 67

Orchestra & Choir of the Age of Enlightenment
conductor Jonathan Butt

Orchestra of the Age of Enlightenment (Orchestr doby osvícenství) se řadí mezi
nejvěhlasnější světové soubory dobových nástrojů zaměřené na poučenou interpretaci staré
hudby. Jeho historie se začala psát v polovině 80. let minulého století, kdy jej založila
skupina hudebníků nespokojených s běžnou orchestrální praxí. Soubor nemá šéfdirigenta,
ale pro jednotlivé projekty vždy hledá výjimečné umělecké partnery. Na dirigentském
stupínku tak stanuli např. Sir Simon Rattle, Vladimir Jurowski, Iván Fischer, úzce se
souborem spolupracoval také Sir Charles Mackerras.
       Na Moravském podzimu se těleso představí také se sólisty, se sborem a pod
taktovkou Jonathana Butta provede rozsáhlé Händelovo oratorium Šalamoun z roku
1748.


PO 20. 10. 2025, Kino ART
CÍSAŘ Z ATLANTIDY
VIKTOR ULLMANN
Císař z Atlantidy, hra o jednom aktu od Petra Kleina s hudbou Viktora Ullmanna op. 49

Projekce záznamu představení, které se uskuteční v Linci na podzim 2025 mj. v podání
Filharmonie Brno pod taktovkou Dennise Russella Daviese. Projekce díla složeného


                                                                                               5


                                                                                             Strana 17 / 24
v prostředí koncentračního tábora v Terezíně, kam byl Viktor Ullmann deportován roku 1942,
bude připomínkou 80. výročí konce druhé světové války.


ÚT 21. 10. 2025, Besední dům
PHILHARMONIA OCTET
PAVEL VRANICKÝ Oktet F dur pro dechové okteto (dříve připisovaný Josephu Haydnovi)
PETR WAJSAR skladba na objednávku festivalu Moravský podzim, světová premiéra
GUSTAV MAHLER / arr. TOMÁŠ ILLE Des Knaben Wunderhorn (Chlapcův kouzelný roh)
pro baryton, dechové okteto a kontrabas

Roman Hoza baryton
PhilHarmonia Octet:
      Vilém Veverka, Monika Fürbach Boušková hoboje
      Irvin Venyš, Karel Dohnal klarinety
      Václav Vonášek, Martin Petrák fagoty
      Přemysl Vojta, Ondřej Vrabec lesní rohy
Marek Švestka kontrabas

Soubor PhilHarmonia Octet, založený v roce 2007 z iniciativy Viléma Veverky a Václava
Vonáška, je výrazným reprezentantem tzv. české dechové školy. Jeho členové jsou
laureáty prestižních mezinárodních soutěží, resp. absolventy zahraničního studia, kteří se
dále výrazně profilují jako sóloví hráči. Repertoárový záběr souboru sleduje vyhraněnou
interpretací proměny hudební řeči na pozadí střídání hudebních epoch a stylů, od 2. poloviny
18. století do současnosti, což se odráží i v programu, který bude uveden na festivalu
Moravský podzim. Vedle Oktetu F dur klasicistního skladatele a novoříšského rodáka
Pavla Vranického zazní úprava Chlapcova kouzelného rohu Gustava Mahlera,
vrcholného představitele romantismu a rodáka z Kaliště u Humpolce. Ve světové
premiéře zazní novinka Petra Wajsara, jednoho z nejvýraznějších českých autorů své
generace. Spolu se souborem PhilHarmonia Octet budou účinkovat jedinečný barytonista
Roman Hoza a kontrabasista Marek Švestka, člen Filharmonie Brno.


ČT 23. 10. 2025, Besední dům
MIKALOJUS KONSTANTINAS ČIURLIONIS – MKČ 150
MIKALOJUS KONSTANTINAS ČIURLIONIS Moře VL 317, Variace na téma Sefaa Esec
VL 258, Variace na téma Besacas VL 265, Fuga h moll VL 345
FRANTIŠEK CHALOUPKA nová skladba pro klarinet, klavír a sbor, světová premiéra, na
objednávku festivalu
MIKALOJUS KONSTANTINAS ČIURLIONIS sborová díla

Anna Paulová klarinet
Miroslav Beinhauer klavír
Komorní sbor Aidija, sbormistr Romualdas Gražinis

V září 2025 uplyne 150 let od narození Mikalojuse Konstantinase Čiurlionise (1875–
1911), umělecké osobnosti renesančního záběru a nepochybně největší postavy litevského
výtvarného a hudebního umění přelomu 19. a 20. století. Čiurlionis je světově proslulým
symbolistním malířem a ceněným skladatelem, zakladatelem litevské národní hudby.
        Na Litvě se traduje, že jedním z prvních, kdo rozpoznal Čiurlionisův hudební talent,
byl český hudebník a pedagog Josef Mašek, působící na přelomu 19. a 20. století při
šlechtickém dvoře knížat Ogińských v Rietavas. (Mimochodem, ve stejné době jako Mašek
proslul na Litvě – konkrétně v Rokiškis – i další český hudební pedagog, syn Dvořákova
učitele Antonína Liehmanna Rudolf.) Maškem vedený studentský orchestr udržoval výměnný
kontakt s orchestrem z nedalekého města Plungė, kde v té době studoval a hrál na flétnu

                                                                                           6


                                                                                         Strana 18 / 24
právě Čiurlionis. Cítím, že Čiurlionisova hudba vzbudí nadšení nejen v Rietavas a Plungė,
dokonce nejen na Litvě, ale dopluje daleko do širého světa, nechal se prý nejednou slyšet
Mašek…
         Ve svých obrazech se
Čiurlionis projevil jako tvůrce
fantastických       a      symbolikou
prodchnutých         vizí,      v nichž
kombinoval přírodní a folklorní
prvky              s kosmologickými,
filozofickými,     pohanskými         či
biblickými výjevy. Ani jako malíř v
sobě nezapřel hudebníka: obrazy
často „skládal“ do cyklů (diptychy,
triptychy…) a jejich tituly přejímal
z hudební      terminologie:      Lesní
hudba, Preludium a fuga, Sonáta
moře,      Sonáta     hvězd      apod.
V sonátách pak nazýval i jednotlivé
„části“    po    vzoru     tempových
označení         vět        klasického
sonátového cyklu.
         Projekt MKČ 150, při jehož
realizaci symbolicky spojí síly
umělci z Česka a Litvy, uvede
výběr              z Čiurlionisových
klavírních a sborových skladeb,
jež      jsou     doménou          jeho
hudebního odkazu, a dále ve
světové premiéře novou skladbu významného českého autora své generace Františka
Chaloupky, inspirovanou Čiurlionisovou skladatelskou a výtvarnou tvorbou. Celý
večer bude pojat jako kompaktní projekt doplněný light designem, který bude
vycházet z barev Čiurlionisových obrazů.


SO 25. 10. 2025, 15:00 a 17:30, Divadlo na Orlí
MORAVSKÝ PODZIM DĚTEM II – POD HLADINOU
ONDŘEJ KYAS / KATEŘINA KŘIVÁNKOVÁ
Pod hladinou, balet na motivy pohádky Mořská ženka H. Ch. Andersena, na objednávku
festivalu, ve spolupráci se ZUŠ Veveří, světová premiéra

hudba Ondřej Kyas
libreto, dramaturgie Kateřina Křivánková
choreografie, režie Gabriela Hrabalová
scéna a kostýmy Tereza Jančová
tanečníci a hudebníci – žáci ZUŠ Veveří
dirigent Jan Bělohlávek

Úspěšné uvedení opery Psí život na Moravském podzimu 2023 podnítilo festival
k pokračování spolupráce s brněnskou ZUŠ Veveří v podobě objednávky nového původního
díla – tentokrát baletu, ve kterém budou účinkovat žáci ZUŠ. Autorem hudby je respektovaný
brněnský skladatel Ondřej Kyas, na přípravě inscenace se bude podílet zkušený tým, který je
zárukou vysoké umělecké úrovně.




                                                                                          7


                                                                                        Strana 19 / 24
SO 25. 10. 2025 – ÚT 28. 10. 2025
NOVÝ SVĚT MORAVSKÉHO PODZIMU
program níže


NE 26. 10. 2025, Janáčkovo divadlo
LA TEMPÊTE – MONTEVERDIHO NEŠPORY
CLAUDIO MONTEVERDI
Vespro della beata vergine, SV 206

La Tempête
dirigent Simon-Pierre Bestion




Francouzský vokálně-instrumentální soubor La Tempête založil v roce 2015 Simon-
Pierre Bestion, kterého vedla hluboká touha zkoumat díla s vysoce osobním a
ztělesněným nasazením. To se projevuje i v jejich ojedinělém uchopení Monteverdiho
Nešpor. Slovy dirigenta Simona-Pierre Bestiona: „Naše interpretace nachází svou podstatu
v organické a emocionální síle této skutečné duchovní opery věnované Panně Marii a posílá
posluchače přímo do srdce Monteverdiho silného díla. Noří je do sboru s mohutnými témbry
a orchestru hýřícího barvami a nabízí jim jedinečný zvukový zážitek. Inspiraci pro
interpretaci, výběr nástrojů a ornamentiku čerpáme v celé bohaté historii Benátek, které coby
ekonomický hegemon středověku a části renesance byly jednou z živných půd námořní a
kulturní výměny. Střídáme gregoriánské antifony, žalmy ve fauxbourdonu převzaté z
anonymního rukopisu ze 17. století uloženého v Carpentrasu a vlastní Monteverdiho skladby.
To dává poměrně realistický přehled o tom, jak mohla vypadat hudební praxe v polovině 17.
století v celé středomořské oblasti: na jedné straně monodický duchovní zpěv, na druhé
straně téměř improvizovaná praxe polyfonie, oblíbená v kostelech, a konečně poučenější a
koncertantní skladatelská tvorba, živená těmito různými postupy.“ První návštěva této
vycházející hvězdy dobové interpretace v ČR slibuje velkolepý zážitek.




                                                                                            8


                                                                                          Strana 20 / 24
                           DOPROVODNÝ PROGRAM MP 2025

ST 15. 10. 2025, Piňosova ulice v Brně – Kohoutovicích, prostor v Kohoutovicích
KOHOUT A BOROVICE
sto let od narození skladatele Aloise Piňose a výtvarníka Dalibora Chatrného

Kohout a borovice je automytologickým příběhem, okrajinou o životě před a po smrti.
Co zbude z autora – jeho děti, jeho dílo a pojmenovaná ulice. V brněnských
Kohoutovicích slavnostně pokřtíme lavičku na ulici Piňosova, a poté zahrajeme
skladby Aloise Piňose a jeho současníků společně s předehrou a mezihrami pro
původní Piňosův klavír od jeho žáků, přátel a syna. Po pěti dnech plane přátelství
jasněji než falešný zájem. Takže pět premiér na pět minut pro Piňosův klavír má svůj
neracionální, tarotový důvod.

Mezi dvěma hlubokými lesy byla krásná lada, na které žilo hejno vzácných kohoutů. Zobali,
kokrhali, hrabali a hádali se na jednom smetišti. Jednoho slunečného rána se narodil malý
kohoutek, byl zvláštní a když vyrostl, neměl ani kohoutek, ani ocasní péra a ani nekokrhal,
pípal pořád jako malé kuřátko. Ostatní kohouti jej nevnímali jako neobyčejného, ale jako
nenormálního a vyhnali ho z hejna. Sám bloudil po lesích, nikdo si s ním nechtěl hrát, nikdo s
ním nepromluvil. Sám hrabal a hledal kořínky a semínka až narazil na úžasná, ta mu
obrovitánsky chutnala – říkal jim pi – pi – pinea, nebo pi-pi-piňos. Jednou mu semínko
zaskočilo v krčku a on se udusil. Na místě, kde zemřel, vyrostla nádherná borovice.

Piňosova ulice, 17.00
ALOIS PIŇOS Seznámení, dueta pro soprán a bas s doprovodem kytary na texty
seznamovacích inzerátů (1975)
Lavička inspirovaná Statickou hudbou od Aloise Piňose a Dalibora Chatrného

Večerní koncert v 19.00, Tělocvična ZŠ Chalabalova
MILOŠ ŠTĚDROŇ předehra po Piňosův klavír a ensemble (objednávka)
ALOIS PIŇOS Stela Matutina
IVO MEDEK mezihra pro Piňosův klavír, zpěv a ensemble (objednávka)
JOSEF ADAMÍK Tance labilní a nepravděpodobné
PETER GRAHAM mezihra pro Piňosův klavír (objednávka)
JOSEF BERG Nonet
PETR KOFROŇ mezihra pro Piňosův klavír a ensemble (objednávka)
JAN RYCHLÍK Africký cyklus
MIKULÁŠ PIŇOS mezihra pro Piňosův klavír (objednávka)
ALOIS PIŇOS Ohlédnutí a vyhlédnutí

Brno Contemporary Orchestra
dirigent Pavel Šnajdr


SO 18. 10. 2025, Janáčkovo divadlo
JEJÍ PASTORKYŇA
LEOŠ JANÁČEK
Její pastorkyňa

Opera Národního divadla Brno

Při příležitosti 100. výročí narození Sira Charlese Mackerrase zařadila Opera Národního
divadla Brno na popud festivalu Moravský podzim inscenaci opery Její pastorkyňa, jedno
z nejslavnějších Janáčkových děl, ke kterému měl Sir Charles velmi silný vztah a často je
uváděl. Její pastorkyňa je stálou součástí repertoáru brněnské opery; současná úspěšná

                                                                                             9


                                                                                           Strana 21 / 24
inscenace (v režii Martina Glasera a v hudebním nastudování Marka Ivanoviče) měla
premiéru 2. října 2015.


                       NOVÝ SVĚT MORAVSKÉHO PODZIMU 2025
     3. ročník festivalového projektu studentů a studentek Hudební fakulty JAMU

Festival Nový svět Moravského podzimu měl svou slavnou premiéru v roce 2021. Zrodil se
z iniciativy tří tehdejších studentek Katedry hudební produkce JAMU, které byly podepsány
pod nápaditou dramaturgií čtyř „novosvětských“ koncertů. Nový svět se tehdy nadmíru
povedl. Tím to mohlo skončit, původně se totiž o něm uvažovalo jako o jednorázovém
projektu. Ale… Do předmětu praktická dramaturgie, jehož výuka se odehrává na JAMU a
který slouží jako laboratoř pro dramaturgii Nového světa, se následně přihlásili další studenti,
tentokrát hudebníci, kteří přijali výzvu a pilně začali pracovat na dramaturgii druhého ročníku.
Jeho úspěch dal na srozuměnou, že se na půdě Moravského podzimu ve spolupráci
s JAMU zrodil udržitelný projekt. Nový svět tak směřuje ke třetímu ročníku, s novými
studenty v rolích dramaturgů (Filip Gargulák, Vendula Vrbová, Anežka Nováková), znovu
láká na atraktivní a ambiciózní dramaturgii, na neopakovatelné koncerty, dokazuje
vyspělost a kreativitu studentů a v neposlední řadě posiluje vazbu mezi Filharmonií
Brno (pořadatelkou Moravského podzimu) a JAMU.
                                                                                 Vítězslav Mikeš
                                                                dramaturg Moravského podzimu,
                                              vyučující předmětu praktická dramaturgie na JAMU

V rámci festivalu Nový svět se uskuteční čtyři koncerty, z nichž každý nabídne jedinečný
hudební zážitek pro různé cílové skupiny.

SO 25. 10. 2025, 19:00, Besední dům
ORCHESTRÁLNÍ KONCERT
VIKTOR ULLMANN Rozbitý džbán, předehra
ANDERS KOPPEL Koncert pro marimbu a orchestr č. 3
GIOACCHINO ROSSINI Koncert pro fagot a orchestr
LEOŠ JANÁČEK Taras Bulba

Lenka Titzová marimba
Teresa Bínová fagot
Janáčkův akademický orchestr
dirigent Jakub Klecker


NE 26. 10. 2025, 15:00, Besední dům
RODINNÝ KONCERT
LEOŠ JANÁČEK Taras Bulba

moderátorka Kateřina Jírová
Janáčkův akademický orchestr
dirigent Dominik Pernica


PO 27. 10. 2025, 19:00, Káznice
ŠOSTAKOVIČ – 50. VÝROČÍ OD ÚMRTÍ
DMITRIJ ŠOSTAKOVIČ
Smyčcový kvartet č. 8, úprava pro soubor bicích nástrojů (Jakub Kub)
Antiformalistický ráječek


                                                                                             10


                                                                                            Strana 22 / 24
studenti a pedagogové JAMU


ÚT 28. 10. 2025, 19:00, Divadlo na Orlí
KONCERT MLADÝCH SKLADATELŮ
Společný projekt studentů JAMU, HAMU a VŠMU, který představí novou generaci
skladatelů. Publikum bude mít možnost slyšet zcela nová díla vytvořená speciálně pro tento
večer.

studenti JAMU, HAMU ad.




                                                                                       11


                                                                                       Strana 23 / 24
                                                         Rozpočtové opatření                                  Příloha č. ….usnesení Z8/19. ZMB, bod č. 49
                                                                                                                                                     v tis. Kč

Běžné výdaje - zvýšení
                                                                                                              Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
 ORJ        §      pol.   ÚZ   ORG                                      Věcná náplň                           k 12.06.2025     rozpočtu + -     po změně
 7300     3312     5331        9129   Neinvestiční příspěvky zřízeným p.o. - Filharmonie Brno, p.o.
                                                                                                                     141 418          1 400          142 818
                                      z toho:
                                      Mezinárodní hudební festival Brno - bienále Moravský podzim                     10 000          1 400           11 400

Financování - zvýšení
                                                                                                              Upr. rozpočet      Úprava         Rozpočet
 ORJ        §      pol.   ÚZ   ORG                                      Věcná náplň                           k 12.06.2025     rozpočtu + -     po změně

 1700              8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025
                                                                                                                    -218 210          1 400          -216 810




                                                                                                                                                     Strana 24 / 24
