Janáčkovo kulturní centrum: podpisem smlouvy končí administrativa a může se začít stavět - Tiskový servis
Janáčkovo kulturní centrum: podpisem smlouvy končí administrativa a může se začít stavět - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Kultura & kreativní odvětví
Janáčkovo kulturní centrum: podpisem smlouvy končí administrativa a může se začít stavět
Janáčkovo kulturní centrum: podpisem smlouvy končí administrativa a může se začít stavět
28. srpna 2024
2 minuty čtení
Na Nové radnici byla dnes za tónů 1. věty Janáčkových Listů důvěrných, které předneslo smyčcové kvarteto složené z hráčů Filharmonie Brno, slavnostně podepsána smlouva se zhotovitelem Janáčkova kulturního centra.
„Tým, který se o projekt Janáčkova kulturního centra stará, má za sebou opravdu náročný půlrok. Bylo totiž nutné zodpovědět velké množství dotazů uchazečů o veřejnou zakázku k zadávací dokumentaci. Navíc panovala nejistota, jak rychlé bude rozhodování Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže a jaký bude výsledek,“
připomněla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a dodala:
„K rozhodnutí o výběru zhotovitele nepřišly během zákonné lhůty žádné námitky a poslední rozhodnutí předsedy ÚOHS je pravomocné, takže jsme dnes mohli smlouvu na výstavbu Janáčkova kulturního centra podepsat. Konečně se tak dostáváme od papírů k samotné stavbě. V nejbližších dnech bude předáno staveniště, následně začnou práce na zhotovení stavby. Současně v rámci přípravných prací začne demolice bývalé trafostanice hotelu International.“
Za zadavatele připojil podpis kromě primátorky Markéty Vaňkové i předseda představenstva Brněnských komunikací David Grund. Za zhotovitele pak zástupci tří společností: OHLA ŽS, a. s., STRABAG Pozemní a inženýrské stavitelství, s. r. o., a UNISTAV CONSTRUCTION, a. s., které tvoří konsorcium s názvem Společnost JKC Brno.
„Tento moment proměňuje v realitu sny našich posluchačů, celé kulturní veřejnosti a filharmoniků. Nový sál zaplní chybějící místo na mapě brněnské a české kulturní infrastruktury a v tomto smyslu je dárkem veřejnosti a hudebníkům. Nemůžeme se dočkat, až budeme moci poskytovat ty největší hudební a společenské zážitky a publikum bude s nadšením do nového sálu chodit,“
uvedla
ředitelka Filharmonie Brno Marie Kučerová
, která byla podpisu také přítomna.
O výběru zhotovitele, jehož nabídka byla v zadávacím řízení nejvýhodnější, rozhodla Rada města Brna 7. srpna 2024. Cena zakázky je 2 298 600 000 korun bez DPH, realizace potrvá 36 měsíců. Na financování stavby se bude podílet Ministerstvo kultury České republiky částkou 600 milionů korun, Brněnské komunikace 332 miliony a Jihomoravský kraj 100 miliony. Zbytek doplatí město Brno ze svého rozpočtu.
Informace, vizualizace a aktuality k projektu najdete na webu
https://cobude.brno.cz/projekt/janackovo-kulturni-centrum/
.
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Kultura & kreativní odvětví
133
Související
Další zprávy z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
16. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Divadlo Radost povede umělecká manažerka a divadelní produkční Tereza Ondrová
Absolventku pražské AMU se zkušenostmi ve vedoucích pozicích v Divadle DISK, v TIC Brno nebo v Divadle Husa na provázku dnes jmenovali ředitelkou Radosti brněnští radní. Stalo se tak...
14. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Namísto demolice útočiště pro umělce a hudebníky
V rámci přípravy výstavby Velkého městského okruhu na Tomkově náměstí vykupovalo město nemovitosti, které byly v kolizi s tímto záměrem. Jedna z budov, která je nyní...
08. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Brno rozezní žestě: Soutěž s třicetiletou tradicí hostí lesní roh a tubu
Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka přivítá v Brně téměř 150 hudebníků z 35 zemí. Už od roku 1994 patří podzim v Brně Mezinárodní soutěži Leoše Janáčka, kterou pořádá Hudební fakulta Janáčkovy...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.