Začíná vyklízení železniční polikliniky. Stavbaři zahájí demolicí v lednu příštího roku - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
01/12/2025
Začíná vyklízení železniční polikliniky. Stavbaři zahájí demolicí v lednu příštího roku
Železniční poliklinika u Svratky má známý osud – její stavba nebyla nikdy dokončena a od začátku 90. let minulého století chátrá. V současné době se v této lokalitě plánují protipovodňová opatření (PPO), díky nimž získá další část Brna ochranu před velkou vodou, navíc tu vzniknou plochy pro rekreaci. Nový park vyroste také v místě dnešní polikliniky, která bude v nejbližší době zdemolována.
Osmipatrovou budovu, blízký sklad, garáže a ústřednu nyní zhotovitel vyklízí. Připravuje tak zchátralé objekty k vlastní demolici, která začne pravděpodobně v polovině ledna 2026. V budoucnu na jejím místě vznikne povodňový park s cyklostezkami, chodníky a místy pro odpočinek – v rámci budování PPO v etapách IX, X a XI, kterým se říká Trnitá. Tento projekt získal v září letošního roku pravomocné stavební povolení. Město také usiluje o dotaci z evropských fondů.
K samotnému předání staveniště došlo 27. listopadu 2025, veškeré práce by měly být dokončeny do 5 měsíců. Vysoutěžená cena za odstranění budov je 5,4 milionu Kč (bez DPH).
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše