Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



 65. Projekt "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení" -
                       posouzení projektu

Anotace
Posouzení projektu "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení" podávané v rámci Operačního
programu Zaměstnanost plus. Cílem projektu je vytvořit potřebné kapacity pro zajištění komplexní
sociální podpory v sociálních bytech města Brna a díky tomu posílit prevenci ztráty bydlení domácností s
potřebou intenzivní a komplexní sociální podpory. Celkový rozpočet projektu byl stanoven ve výši 9 800
000 Kč. Předpokládaná dotace je ve výši 90 %, tj. 8 820 000 Kč, a finanční spoluúčast ve výši 10 %, a
tedy 980 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   posouzení projektu "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení", které tvoří
                               přílohu č… tohoto zápisu

2. souhlasí                    s přípravou žádosti o podporu z Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt
                               "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení" v rámci parametrů uvedených v
                               posouzení projektu

3. ukládá                      Radě města Brna zajistit přípravu žádosti o podporu z Operačního programu
                               Zaměstnanost plus na projekt "Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení" v
                               rámci parametrů uvedených v posouzení projektu.
                               T: do 21. 4. 2023


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/020. konané dne 22. 2. 2023 a stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  20.2.2023 v 12:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 10:07                          1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                    Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                          PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 1. úsek                   vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  20.2.2023 v 18:18                         21.2.2023 v 10:06

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  20.2.2023 v 12:14




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 10:07   2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                             Strana 2 / 12
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-2
Obsah materiálu                                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                                 4-5
Příloha k usnesení (Z9_05 Projekt Podpora kapacit sociální práce v sociálním   6 - 12
bydlení – posouzení projektu.pdf)




                                                                                  Strana 3 / 12
                                           Důvodová zpráva
V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je kolektivním orgánům města Brna předloženo posouzení projektu s názvem Podpora
kapacit sociální práce v sociálním bydlení do Operačního programu Zaměstnanost Plus (dále také
„OPZ+“).

Projekt reaguje na vysoký počet domácností v sociálních bytech s potřebou komplexní sociální
podpory, které mají potřebu dlouhodobé a kontinuální sociální podpory. V městě Brně je aktuálně 268
sociálních bytů, z toho přibližně 150 je s potřebou komplexní sociální podpory a zbývající počet jsou tzv.
dostupné byty, tj. sociální byty bez potřeby sociální podpory. Tým sociálních pracovníků na Oddělení
sociálního začleňování OSP MMB se skládá z 8 členů a spadají do projektu „Programové zabydlování
domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“. V současné době poskytuje tento tým
podporu 132 domácnostem (rodiny s dětmi a bezdětné domácnosti) a v průběhu následujících týdnů
zahajují spolupráci s dalšími 10 žadateli, jež byli navrženi z Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou
komplexní sociální podpory. Průměrně připadá 18 domácností na jednoho pracovníka, přičemž limit
v oblasti sociálního bydlení je 12 domácností s ohledem na individuální potřeby v intenzitě a rozsahu
poskytované podpory.

Primárním cílem projektu je vytvořit potřebné kapacity pro zajištění komplexní sociální podpory
v sociálních bytech města Brna a díky tomu posílit prevenci ztráty bydlení domácností s potřebou
intenzivní a komplexní sociální podpory.

Realizace projektu bude mít pozitivní dopad na podpořené domácnosti i na stávající sociální pracovníky,
kteří jsou dlouhodobě přetížení. Tým pracovníků se tak bude moci soustředit pouze na účastníky
projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“
a zároveň bude zajištěna dostatečně intenzivní podpora domácnostem zabydleným prostřednictvím
Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory.

Realizace projektu se bude skládat z následujících klíčových aktivit:

       Poskytování komplexní sociální podpory v sociálním bydlení
       V rámci klíčové aktivity bude zajištěna podpora min. 40 domácnostem, které získaly nebo
        v budoucnu získají pronájem sociálního bytu prostřednictvím pořadníku žadatelů.

       Vzdělávání a supervize pracovníků
       Nový tým sociálních pracovníků absolvuje vzdělávání v tématu poskytování podpory
        v sociálním bydlení a případná další školení dle potřeb. Dále jim bude poskytnuta pravidelná
        supervize.

       Spolupráce s MPSV na evaluaci projektu
       Jedná se o povinnou aktivitu týkající se spolupráce s poskytovatelem dotace. Spolupráce se
        bude týkat sběru dat pro evaluaci.

Doba realizace projektu je 35 měsíců, předpokládaná doba realizace je od 1. 6. 2023 do 30. 4. 2026.

Projekt předpokládá vznik pěti nových funkčních míst.

Předpokládané celkové rozpočtové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou ve výši
9 800 000 Kč. Výše dotace je 90 % ze způsobilých výdajů, tj. 8 820 000 Kč. Finanční spoluúčast
statutárního města Brna se předpokládá ve výši 980 000 Kč (10 % ze způsobilých výdajů projektu).




                                                                                                       Strana 4 / 12
Struktura výdajů projektu „Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení“ (včetně DPH)

Celkové výdaje projektu                                                                                                   9 800 000 Kč                                               100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                                                                                    0 Kč                                            0%
Způsobilé výdaje                                                                                                          9 800 000 Kč                                               100 %
Výše dotace                                                                                                               8 820 000 Kč                                               90 %
 Kofinancování                                                                                                                 980 000 Kč                                             10 %

Struktura nákladů projektu: rozpočtové náklady jsou v souladu s výzvou tvořeny osobními náklady
v režimu skutečně prokazovaných výdajů. Projekt je financovaný s využitím 40% paušální sazby,
ze které bude možné financovat další náklady projektu.

Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů bude Odbor sociální péče MMB.

Stanoviska:
Komise sociální RMB projednala materiál dne 16. 2. 2023.

Hlasování: 11 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                                                                                  Mgr. Gruberová
                          Ing. Brzobohatý




                                                                                                                                                                    Ing. Svobodová
        Vobořil,Pg.Dip.




                                                                                                   PhDr. Krytinář
                                                                    Mgr. Dubová
                                            Bohuňovská




                                                                                                                                                                                             Martin Černý
                                                                                                                                        PhDr. Karnet


                                                                                                                                                       Ing. Suchý
                                                         Borovská




                                                                                                                    Kandalec
                                                         Mgr. Bc.




                                                                                                                    Štefan



                                                                                                                                Kubeš
                                                                                                                                Petr
 Mgr.




                                            Ing.




  pro                      pro              pro          pro        omluvena      pro              pro              pro         pro      pro           pro          omluvena                 pro


Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/020. konané dne 22. 2. 2023 a stanovisko
bude sděleno.




                                                                                                                                                                                                Strana 5 / 12
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1.     Záměr projektu
        a) Obecné údaje
        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu
        c) Financování
   2.      Analýza dotačních příležitostí




                                                               Strana 6 / 12
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.
                                               A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče, Magistrát města Brna
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Bc. Daniel Janeček, DiS.
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Anenská 10, Brno, +420 776 892 211, janecek.daniel@brno.cz
4. Přehled partnerů participujících na projektu:

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:



                                    A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení
2. Umístění projektu:
Brno
3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je vytvořit potřebné kapacity pro zajištění komplexní sociální podpory v sociálních bytech města
Brna a díky tomu poskytovat dostatečně intenzivní sociální podporu členům domácností v sociálních bytech, kteří
mohou čelit rizikům ztráty bydlení.
4. Výchozí stav:

Magistrát města Brna realizuje vyjma projektů podpořených z Operačního programu Zaměstnanost plus také
sociální bydlení v rámci systémových opatření ukotvených v Pravidlech pronájmu bytů v domech v majetku
statutárního města Brna. S rozvojem sociálního bydlení nejsou k dispozici další kapacity stávajících pracovníků
(projektových i neprojektových), kteří se mohou zabývat poskytováním podpory klientům v sociálních bytech, jež
získají pronájem takového bytu z Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory (dále
jen „pořadník žadatelů“).

Od roku 2016 začalo město Brno realizovat sociální bydlení prostřednictvím pilotních projektů. Do srpna 2022 se
jednalo celkem o 5 projektů, které dosahovaly vysoké efektivity (85–90% úspěšnost v udržení bydlení po prvním
roce od zabydlení). Od počátku sociálního bydlení bylo do konce roku 2022 určeno celkem 268 sociálních bytů,
z toho přibližně 150 bytů s komplexní sociální podporou a 118 bytů v režimu tzv. dostupného bydlení, tedy bez
sociální podpory. Vzhledem k tomu, že drtivá většina podpořených domácností potřebuje dlouhodobou komplexní
sociální podporu přesahující dobu realizace projektů, přesouvají se mezi končícími projekty do nově
realizovaných, čímž dochází k přetížení kapacit stávajících projektových sociálních pracovníků. Tito poskytují
sociální podporu taktéž navrženým žadatelům z Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální
podpory, kterých bývá v průměru 20 ročně.

Od ledna 2023 byla zahájena realizace nového projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi
s využitím metody Housing First“ podpořeného z výzvy č. 007 OPZ+. V rámci tohoto projektu bude podpořeno
celkem 100 domácností, z toho 80 domácností zabydlených v předchozích letech a 20 nově zabydlených
domácností v rámci programu Housing First. Podporu všem domácnostem tohoto projektu bude zajišťovat 8




                                                                                                        Strana 7 / 12
sociálních pracovníků. Na jednoho pracovníka má připadat 12-13 domácností, což je maximální kapacita, aby bylo
možné zajistit intenzivní a komplexní sociální podporu. V současné době však realizační tým projektu poskytuje
podporu celkem 132 domácnostem a dalších 10 domácností bylo navrženo z pořadníku žadatelů, přitom není
zahrnuto 20 domácností, které mají být zabydleny v rámci klíčové aktivity projektu. Aktuálně připadá tedy na
jednoho sociálního pracovníka 18 klientských domácností.

Od dubna 2023 bude zahájena realizace druhého projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi
metodou Critical Time Intervention a implementace městské nájemní agentury“ podpořeného také z výzvy č. 007
OPZ+. V rámci projektu bude zabydleno celkem 40 domácností, kterým bude podporu poskytovat 3členný tým
sociálních pracovníků. Vzhledem k tomu, že i na tyto pracovníky bude připadat v průměru 13 klientských
domácností, nebudou dostatečné kapacity pro práci s vybranými domácnostmi z pořadníku žadatelů.

Z aktuálního celkového počtu 142 obsazených (či již spárovaných) sociálních bytů s potřebou komplexní sociální
podpory je 59 bytů obsazeno právě domácnostmi z pořadníku žadatelů a tyto představují nadměrnou zátěž na
kapacity stávajících sociálních pracovníků.

V rámci stávající organizační struktury Odboru sociální péče Magistrátu města Brna nejsou k dispozici ani jiné
kapacity pracovníků, aby mohla být podpora poskytována v přirozeném prostředí klientů (terénní formou
v sociálních bytech) a v takové intenzitě, kterou jednotlivé domácnosti potřebují.

5. Předpokládané výsledky projektu:
Předpokládaným výsledkem je zajištění odpovídající sociální podpory min. 40 domácnostem v sociálních bytech
s potřebou komplexní sociální podpory, jež byly navrženy prostřednictvím pořadníku žadatelů. Podpora bude cílit
na zvyšování kompetencí k samostatnému bydlení a prevenci ztráty bydlení podpořených domácností.

Dílčím výsledkem je vytvoření kapacit pro poskytování sociální podpory vyhrazené pro domácnosti zabydlované
prostřednictvím Pořadníku žadatelů o sociální byt tak, aby kapacity stávajících projektových sociálních
pracovníků, kteří se budou věnovat domácnostem zařazeným do projektů z výzvy č. 007, byly soustředěny na
projektové činnosti, mj. na předcházení rizika ztráty bydlení z důvodu neposkytnutí dostatečně intenzivní podpory.

6. Předpokládané dopady projektu:
Předpokládaným dopadem je zejména snížení rizik ztráty bydlení u podpořených domácností v sociálním bydlení
a navýšení kapacit sociálních pracovníků, kteří se mohou zaměřovat na zotavení a well-being klientů oproti řešení
pouze krizových situací, na které jim v současné době stačí kapacity.
7. Cílové skupiny:
Primární cílovou skupinou jsou nájemníci sociální bytů s potřebou komplexní sociální podpory, kteří získali nebo
v budoucnu získají pronájem sociálního bytu prostřednictvím pořadníku žadatelů. Jedná se o jednotlivce/bezdětné
domácnosti i rodiny s dětmi, kteří se v době podání žádosti o sociální byt nacházejí v bytové nouzi dle typologie
ETHOS. Pořadník žadatelů prioritizuje žadatele nejvíce ohrožené na životě a zdraví s potřebou komplexní
podpory, neboť drtivá většina žadatelů čelí bariérám nejen v přístupu k bydlení a někteří z nich neměli nikdy
možnost bydlet ve standardním bydlení.
Sekundární cílovou skupinou jsou stávající sociální pracovníci, jejichž kapacity jsou dlouhodobě přetíženy a
v rámci spolupráce s klienty se nemohou zaměřovat na jiné zakázky než řešení krizových situací v souvislosti
s udržením bydlení. Díky zvýšení kapacit se budou moci zaměřovat na dílčí cíle individuálních plánů a podporu
budou moci poskytovat dle individuálních potřeb klientů včetně podpory při zotavení a well-beingu.
                                         PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B.




                                                                                                         Strana 8 / 12
                                               B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Realizace projektu se bude skládat z následujících aktivit:
    - KA01 – Poskytování komplexní sociální podpory v sociálním bydlení
V rámci klíčové aktivity budou sociální pracovníci poskytovat komplexní sociální podporu min. 40 domácnostem,
které získaly pronájem sociálního bytu prostřednictvím Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní
sociální podpory. Podpora bude poskytována od navržení žadatele do konkrétního sociálního bytu. V počátku
spolupráce bude budován vztah a důvěra mezi pracovníkem a klientem a budou zmapovány zdroje a potřeby
domácnosti. Podpora bude zahrnovat pomoc při vybavení bytu, seznámení klienta s nájemní smlouvou, jeho
právy a povinnostmi, dále bude seznámen se sousedstvím a občanskou vybaveností v lokalitě bytu. Pro krizové
situace bude dle potřeb domácností vytvořen krizový plán. Vzhledem ke komplexnosti poskytované podpory bude
možné řešit zakázky týkající se dětí, vzdělávání, zaměstnání, dluhů, zdraví apod. Využity budou také nástroje
síťování na odborné služby dalších organizací.
Sociální pracovníci budou poskytovat podporu v přirozeném prostředí klientských domácností v intenzitě
odpovídající jejich potřebám. Podpora se bude opírat o přístup zaměřený na člověka, kdy je kladen důraz
na rozhodování ze strany klienta, jenž je expertem na svoji životní situaci.
Adekvátnost podpory a případné revize budou konzultovány prostřednictvím intervizních, supervizních
a metodických porad týmů.
    - KA02 – Vzdělávání a supervize pracovníků
V rámci přípravy realizačního týmu budou noví pracovníci absolvovat vzdělávání „Úvod do poskytování podpory
v sociálním bydlení“. Dále se budou moci účastnit vzdělávání na uplatnění principů Housing First a individuálního
plánování v oblasti sociálního bydlení. Další okruh vzdělávacích aktivit se určí v průběhu realizace a dle potřeb
pracovníků. Mimo základní vzdělávání uvedeno výše bude možné zvyšovat kvalifikaci v oblastech recovery,
krizové intervence, motivačních rozhovorů apod. Od začátku realizace projektu bude pracovníkům poskytována
supervize v intervalu 1x za 6 týdnů. K dispozici bude dále metodické vedení a intervence klientských případů od
stávajících pracovníků včetně metodika, jež mají dlouholeté zkušenosti s poskytováním podpory v sociálních
bytech.
    - KA03 – Spolupráce s MPSV na evaluaci projektu
Od počátku realizace projektu bude zahájena spolupráce s poskytovatelem dotace. Spolupráce se bude týkat
sběru dat pro evaluaci a předávání informací směrem k MPSV či zhotoviteli evaluace. Aktivitu bude koordinovat
garant sociální práce na obci, jež bude komunikačním prostředníkem mezi MPSV a sociálními pracovníky, kteří
se budou podílet na sběru dat od podpořených domácností.


2. Časová náročnost projektu:
Realizace projektu bude probíhat od 1. 6. 2023 do 30. 4. 2026, tj. 35 měsíců.
3. Indikátory:
600 000 (celkový počet účastníků) – 40 osob z CS
670 031 (kapacita podpořených služeb – úvazky pracovníků) – 4 úvazky
670 102 Využívání podpořených služeb – 18 osob, které využijí podpořené služby a jejichž prospěch z realizace
projektu je nepřímý

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
9 800 000 Kč

                                    B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se strategií #brno2050, a to s hodnotou Město s dostupným bydlením, s dílčím cílem C
„Podporovat bydlení pro obyvatele se specifickými potřebami“, prioritou C2 „Zajistit dostatečné množství bydlení
pro skupiny obyvatel se specifickými potřebami (startovací byty, byty pro mladé, byty pro seniory, byty pro
hendikepované a dostupné bydlení pro nízkopříjmové skupiny obyvatel) a sociálního bydlení“.
Dále je projekt v souladu s hodnotou Soudržné a respektující město, s dílčím cílem A „Zvyšovat dostupnost a
kvalitu péče a služeb pro všechny skupiny obyvatel potřebující sociální péči a sociální pomoc“, s prioritou A1
„Rozvíjet síť sociálních služeb pro jednotlivé cílové skupiny a zajistit její udržitelné financování“.
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Soulad s Plánem sociálního začleňování města Brna pro období 2022-2027




                                                                                                       Strana 9 / 12
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní




                                         Strana 10 / 12
                                       PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.
                                               C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
  fáze                                  Výdaje na projekt
                                                                               Příjmy z projektu
                       v Kč     investiční           provozní
  přípravná
  realizační                                            9 800 000
  provozní
  Celkem                                                9 800 000
Celkový rozpočet alokovaný pro aktivity Statutárního města Brna je ve výši
.



2. Možnosti financování
            v Kč                  Částka          %                          Upřesnění
Vlastní zdroje
                                       980 000 10 Fond kofinancování projektů
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje
EU                                    8 820 000 90 Operační program Zaměstnanost plus
Privátní zdroje
jiné
           Celkem                     9 800 000 100


                                            C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:


2. Synergie:
Projekt je synergický s projektem „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi s využitím metody
Housing First“ i s projektem „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time
Intervention a implementace Městské nájemní agentury“. Dále je v synergii s Plánem sociálního začleňování
města Brna pro období 2023 – 2027.


3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Udržitelnost komplexní sociální podpory v sociálním bydlení bude řešena prostřednictvím Plánu udržitelnosti
sociálního bydlení, jež bude výstupem výše uvedených projektů podpořených z výzvy č. 007 OPZ+.




                                                                                                      Strana 11 / 12
                                Analýza dotačních příležitostí

Projekt Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení svojí náplní spadá do Operačního
programu Zaměstnanost plus, priority 2 Sociální začleňování, specifického cíle 2.1 Posilovat aktivní
začleňování, a podpořit tak rovné příležitosti, nediskriminaci a aktivní účast a zlepšit zaměstnatelnost,
zejména v případě znevýhodněných skupin.

Projekt bude podán ve výzvě č. 009 Podpora sociální práce, která byla vyhlášena 19. 7. 2022.

Celkové náklady na projekt činí 9 800 000 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá
částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Dle dokumentace OPZ+ a výzvy je pro obce a dobrovolné svazky obcí nad 3 000 obyvatel jako žadatele
míra poskytované dotace 90 % způsobilých výdajů, což činí 8 820 000 Kč. Spolufinancování ve výši
zbývajících 10 % pak činí 980 000 Kč.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet je navržen následovně:
Celkové výdaje projektu                                      9 800 000 Kč                 100 %
Nezpůsobilé výdaje                                                     0 Kč                 0%
Způsobilé výdaje                                              9 800 000 Kč                100 %
Výše dotace                                                  8 820 000 Kč                  90 %
Kofinancování města Brna                                       980 000 Kč                  10 %

Zdroje krytí projektu

Dle výzvy č. 009 OPZ+ je pro žadatele z kategorie obce a dobrovolné svazky obcí nad 3 000 obyvatel
aplikováno spolufinancování ve výši 10 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena
z Fondu kofinancování projektů.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh.




                                                                                                     Strana 12 / 12
