Rada města Brna

Z9/02. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.11.2022



    61. Návrh na založení právnické osoby s názvem "Společenství
   vlastníků Keřová 17, 19, Brno" - společenství vlastníků jednotek
                pro dům č.p. 706 v k.ú. Žebětín, Brno

Anotace
V návaznosti na usnesení ZMB Z8/35 z 25.1.2022 o koncepčním postupu vypořádání závazků z historické
družstevní bytové výstavby spolufinancované z dotačních prostředků státu a adresný záměr
bezúplatného převodu spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na 20 bytových jednotkách v
bytovém domě č.p. 706 v k.ú. Žebětín, na adrese Keřová 17, 19, Brno, na nájemce-členy Bytového
družstva Keřová I., družstvo, se předkládá návrh na založení právnické osoby - SVJ pro tento bytový dům
k možnosti realizace převodů spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na předmětných
bytových jednotkách.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   založení právnické osoby dle ust. § 1194 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve
                               znění pozdějších předpisů, s názvem „Společenství vlastníků Keřová 17, 19, Brno“
                               (dále jen „SVJ Keřová 17, 19“), jehož zakládajícími členy jsou statutární město Brno
                               a Bytové družstvo Keřová I., družstvo, IČO: 25588796, se sídlem Keřová 706/19,
                               Žebětín, 641 00 Brno (dále jen „Družstvo“), za účelem správy společných částí domu
                               č.p. 706 a pozemků p.č. 1461/103, 1461/106, vše v k.ú. Žebětín, obec Brno;

2. schvaluje                   stanovy SVJ Keřová 17, 19, které tvoří přílohu č. .... tohoto zápisu. Ověřená příloha
                               je uložena na Organizačním odboru MMB;

3. souhlasí                    s programem ustavujícího shromáždění SVJ Keřová 17, 19, jehož obsahem bude
                               určení prvního statutárního orgánu SVJ a schválení stanov SVJ;

4. pověřuje                    Mgr. Milana Prchala a jako náhradníka Mgr. Evu Bartošovou k zastupování
                               statutárního města Brna na ustavujícím shromáždění SVJ Keřová 17, 19;

5. ukládá                      zástupci statutárního města Brna na shromáždění SVJ Keřová 17, 19 hlasovat pro
                               určení prvního statutárního orgánu tohoto SVJ a schválení jeho stanov teprve po
                               schválení dohody o narovnání mezi statutárním městem Brnem, Družstvem a
                               nájemci-členy Družstva o převodu bytových jednotek
                               Zastupitelstvem města Brna;
                               T: dle usnesení.


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi RMB konané dne 9.11.2022. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován ústně v rámci zasedání dne 15.11.2022.



Sestava vytvořena 8.11.2022 v 11:25                           1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 20
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  8.11.2022 v 11:25
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - Úsek 3. náměstka primátorky
  8.11.2022 v 09:39




Sestava vytvořena 8.11.2022 v 11:25             2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                      Strana 2 / 20
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                     1-2
Obsah materiálu                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                    4-4
Příloha k usnesení (Stanovy_jednotky dle NOZ_Keřová 17, 19.pdf)   5 - 20




                                                                     Strana 3 / 20
                                           Důvodová zpráva


Statutární město Brno je společně s Bytovým družstvem Keřová I., družstvo, podílovým spoluvlastníkem na
bytových jednotkách v bytovém domě č.p. 706, na ul. Keřová 17, 19 v Brně, spolu s pozemky p.č. 1461/103 a
1461/106, vše v k.ú. Žebětín. V tomto bytovém domě je 20 bytů.


V souladu s usnesením ZMB Z8/35 z 25.1.2022 o koncepčním postupu vypořádání závazků z historické
družstevní bytové výstavby spolufinancované z dotačních prostředků státu byl na Z8/39 zasedání
Zastupitelstva města Brna pod bodem 137 schválen adresný záměr bezúplatného převodu spoluvlastnických
podílů statutárního města Brna na 20 bytových jednotkách v bytovém domě č.p. 706, k.ú. Žebětín, na ul.
Keřová 17, 19 v Brně, na nájemce-členy Bytového družstva Keřová I., družstvo, za současného souhlasu ZMB
s vymezením jednotek na základě prohlášení vlastníků v bytovém domě.


Po zveřejnění adresného záměru bezúplatného převodu ve dnech 3.8.2022 až 24.8.2022 v souladu s ust. §
39 odst.1 zák. č. 128/2000 Sb. o obcích (obecní zřízení), v platném znění, a vkladu Dohody o zrušení a
vypořádání spoluvlastnictví se vznikem jednotek byl na Z8/40 zasedání Zastupitelstva města Brna pod bodem
143 schválen text vzorové dohody o narovnání pro bytový dům č.p. 706, na ul. Keřová 17, 19 v Brně, v k.ú.
Žebětín.


Jelikož realizace vkladu bezúplatných převodů spoluvlastnických podílů statutárního města Brna na bytových
jednotkách ve shora uvedeném bytovém domě podléhá nutnosti existence právnické osoby - SVJ pro tento
bytový dům, je nutno ve spolupráci s Bytovým družstvem Keřová I., družstvo, předmětné společenství
vlastníků jednotek s názvem „Společenství vlastníků Keřová 17, 19, Brno“, pro tento bytový dům založit.
K tomu navrhl Bytový odbor MMB tento materiál.


Materiál nebyl projednán Komisí bydlení RMB, která v 9. volebním období dosud nezasedala.


Materiál byl projednán na schůzi RMB konané dne 9.11.2022. Výsledek projednání bude Zastupitelstvu města
Brna prezentován ústně v rámci zasedání dne 15.11.2022.




                                                                                                   Strana 4 / 20
                                       STANOVY

                     Společenství vlastníků Keřová 17, 19, Brno

                                (podle zákona č. 89/2012 Sb.)

                      ČÁST PRVNÍ – VŠEOBECNÁ USTANOVENÍ

                                             Čl. I
                                    Základní ustanovení

1. Společenství vlastníků Keřová 17, 19, Brno (dále jen „společenství“) je korporací,
   právnickou osobou, která byla založena v souladu se zákonem č. 89/2012 Sb., občanským
   zákoníkem.

2. Členy společenství jsou vlastníci jednotek v budově s č.p. 706, která je postavena na
   pozemku p. č. 1461/103, zaps. u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrálního
   pracoviště Brno – město na LV č. 2544 pro obec Brno, k.ú. Žebětín, okres Brno – město.

3. Jednotka může být v podílovém spoluvlastnictví více osob nebo součástí společného jmění
   manželů. Členy společenství jsou v takovém případě všichni spoluvlastníci jednotky nebo
   oba manželé, kteří jsou povinni písemně zmocnit společného zástupce, který bude
   vykonávat jejich práva vůči společenství vlastníků, a v případě že společenství zanikne, pak
   vůči správci budovy. Toto zmocnění jsou vlastníci povinni předložit společenství, a to
   nejpozději do deseti kalendářních dní ode dne nabytí jednotky do spoluvlastnictví nebo
   společného jmění manželů. Společný zástupce se může při účasti a hlasování na
   shromáždění, jakož i jiných úkonech vůči společenství, nechat zastoupit třetí osobou.

4. Společenství je jako právnická osoba způsobilé nabývat práva a zavazovat se k povinnostem
   pouze při naplňování účelu svého založení, kterým je zajišťování správy domu a pozemku
   (dále jen „správa domu a pozemku“) a v dalších věcech v rozsahu a způsobem uvedeným
   v zákonech a v těchto stanovách.

5. Ke změně těchto stanov není třeba notářského zápisu.

6. Co je uvedeno v těchto stanovách o bytech, platí přiměřeně také pro nebytové prostory.

                                            Čl. II
                                 Název a sídlo společenství

1. Název společenství: Společenství vlastníků Keřová 17, 19, Brno

2. Sídlo společenství: Keřová 706/19, Žebětín, 641 00 Brno




                                              1


                                                                                            Strana 5 / 20
         ČÁST DRUHÁ – PŘEDMĚT ČINNOSTI A ÚČEL SPOLEČENSTVÍ

                                        Čl. III
                         Správa domu a pozemku a další činnosti

1. Předmětem činnosti a účelem společenství je správa budovy s č.p. 706, která je postavena
   na pozemku p.č. 1461/103 v obci Brno, k.ú. Žebětín, jehož je součástí (dále jen „dům“) a
   pozemků p.č. 1461/103, zastavěná plocha a nádvoří, o výměře 471 m² a p.č. 1461/106,
   ostatní plocha, o výměře 553 m² v obci Brno, k.ú. Žebětín (oba uvedené pozemky označeny
   dále jen „pozemek“). Dům a pozemek je dále označován též pouze jako „nemovitá věc“.

   Správa domu a pozemku zahrnuje vše, co nenáleží vlastníku jednotky a co je v zájmu
   spoluvlastníků nutné nebo účelné pro řádnou péči o dům a pozemek jako funkčního celku
   a zachování nebo zlepšení společných částí, jakož i činnosti spojené s přípravou a
   prováděním změn společných částí domu modernizací, rekonstrukcí, nástavbou,
   přístavbou, stavební úpravou nebo změnou v užívání, jakož i se zřízením, udržováním nebo
   zlepšením zařízení v domě nebo na pozemku sloužícím všem spoluvlastníkům domu.
   Správa se vztahuje i na společné části, které slouží výlučně k užívání jen některému
   spoluvlastníku, zejména zajišťování:
     a)   provozu domu a pozemku;
     b)   údržby, oprav, modernizace, rekonstrukce, stavebních úprav a jiných změn, včetně
          změn vedoucích ke změně v účelu užívání
                - společných částí domu;
                - technických zařízení domu jako společných částí; a
                - společných částí domu vyhrazených k výlučnému užívání vlastníku jednotky,
                pokud podle prohlášení nebo těchto stanov nejde o činnost příslušející
                vlastníku jednotky v rámci správy této společné části na vlastní náklady,
                přičemž společné části a vymezení společných částí vyhrazených k výlučnému
                užívání vlastníku jednotky jsou určeny prohlášením o rozdělení práva
                k nemovité věci na vlastnické právo k jednotkám;
     c)   protipožárního zabezpečení domu včetně hromosvodů;
     d)   revizí, kontrol a oprav společných částí technických sítí, rozvodů elektrické energie,
          plynu, vody a odvodu odpadních vod, komínů, vyvložkování pořízeného spolu s
          komínem, do nichž jsou zaústěny tepelné spotřebiče vlastníků jednotek a které tvoří
          jeden technologický celek jako spalinová cesta tepelného spotřebiče, společné
          antény televizního a rozhlasového signálu a dalších technických zařízení podle
          vybavení domu,
     e)   stavebních úprav a jiných změn společných částí domu, včetně změn vedoucích ke
          změně v účelu jejich užívání;
     f)   administrativní a operativně technické činnosti spojené se správou domu, včetně
          vedení příslušné technické a provozní dokumentace domu;
     g)   dalších činností, které vyplývají pro společenství z právních předpisů a technických
          postupů spojených se správou domu.

2. Osobou odpovědnou za správu domu a pozemku je výlučně společenství. Společenství je
   oprávněno uzavřít se třetí osobou smlouvu o zajišťování některých činností správy domu a
   pozemku při dodržení podmínek stanovených pro tento postup obecně závaznými právními
   předpisy, těmito stanovami a usneseními shromáždění. Společenství může s třetími

                                              2


                                                                                            Strana 6 / 20
     osobami právně jednat pouze v mezích svého účelu, v jehož rámci může uzavírat smlouvy,
     především o:
       a)   zajištění dodávek služeb spojených s užíváním jednotek, nejde-li o služby, jejichž
            dodávky si členové společenství zajišťují u dodavatele přímo,
       b)   pojištění domu,
       c)   nájmu společných částí domu.

3. Společenství zajišťuje rovněž kontrolu plnění z jím uzavřených smluv a uplatňování nároků
   z porušování smluvních povinností ze strany třetích osob.

4. Při plnění úkolů podle zákona a těchto stanov zajišťuje společenství dále zejména tyto
   činnosti spojené se správou domu a pozemku:
     a)    vybírání předem určených finančních prostředků od členů společenství na náklady
           spojené se správou domu a pozemku, popřípadě dalších příspěvků na činnosti dle
           těchto stanov,
     b)    vedení evidence plateb členů společenství, které jsou vybírány,
     c)    vedení evidence nákladů vztahujících k činnosti společenství,
     d)    zřízení účtu u banky a hospodaření s finančními prostředky,
     e)    vedení účetnictví v souladu s platnými právními předpisy,
     f)    vedení seznamu členů společenství a osob, kterým vlastník přenechal byt k užívání.

5. Společenství zajišťuje buď přímo, nebo na základě smluv uzavřených společenstvím s
   dodavateli plnění spojená s užíváním jednotek a společných částí domu (dále jen „služby“),
   zejména dodávka vody a odvádění odpadních vod, provoz výtahu, osvětlení společných
   prostor v domě, úklid společných prostor v domě, úklid sněhu a úklid a údržba pozemku.
   V rámci této činnosti společenství zajišťuje zejména:
     a)   vybírání úhrad za služby zajišťované společenstvím,
     b)   způsob rozúčtování cen služeb na jednotlivé členy společenství, není-li rozúčtování
          cen služeb stanoveno zvláštním právním předpisem nebo rozhodnutím cenového
          orgánu, a vyúčtování přijatých záloh na jednotlivé členy společenství,
     c)   vedení potřebných evidencí spojených se zajišťováním služeb a jejich úhradami
          včetně vyúčtování.

6.    Společenství zajišťuje činnosti související s provozováním společných částí domu,
      zejména technických zařízení, která slouží i jiným fyzickým osobám, tj. lidem, nebo
      právnickým osobám než členům společenství včetně uzavírání s tím souvisejících smluv.

7.    V rámci činností vykonávaných v rozsahu zákona společenství dále zajišťuje zejména:
      a)   včasné vymáhání plnění povinností uložených členům společenství k tomu
           příslušným orgánem společenství,
      b)   řádné hospodaření se svým majetkem a s finančními prostředky poskytovanými
           vlastníky jednotek,
      c)   plnění dalších povinností spojených s předmětem činnosti společenství podle
           zvláštních právních předpisů.

8.    Pokud je nezbytné, aby člen společenství uzavřel domovní uzávěry vody, elektřiny nebo
      plynu, projedná to předem se statutárním orgánem společenství a vyžádá si jeho souhlas.
      Člen společenství zajistí, aby uzavření a otevření uzávěrů bylo včas oznámeno ostatním
      dotčeným členům společenství. To neplatí v případě havárií nebo při odvracení
      nebezpečných situací. K hlavním uzávěrům vody, plynu, kanalizačním čistícím vstupům

                                               3


                                                                                           Strana 7 / 20
     a dalším obdobným zařízením ve společných prostorách musí být vždy zajištěn volný
     přístup. Pokud jsou tato zařízení umístěna v prostorách ve výlučném užívání člena
     společenství (sklepní kóje, garáže apod.), musí být přijata taková opatření, aby k nim byl
     umožněn přístup i za nepřítomnosti člena společenství.

                                           Čl. IV
                              Změny společných částí domu

Společenství dále zajišťuje změny účelu užívání stavby a změny stavby, pokud není dále
uvedeno jinak.

                                       Čl. V
Zajišťování správy domu a pozemku a dalších činností na základě smlouvy se správcem,
                       pravidla pro užívání společných částí

1.   V souladu s usnesením shromáždění společenství (dále jen „shromáždění“) může pro
     společenství zajišťovat provozní, technické, správní a obdobné činnosti spojené se
     správou domu a pozemku a s dalšími činnostmi, popřípadě některé z těchto činností, na
     základě smlouvy o správě smluvní správce (dále jen „správce nebo smluvní správce“).

2.   Smlouva o správě obsahuje zejména:
     a) vymezení činností, které bude správce vykonávat,
     b) povinnost správce předkládat jím uzavírané smlouvy nebo jejich změny předem ke
         schválení orgánu společenství příslušnému podle těchto stanov, pokud byl správce
         společenstvím zmocněn k jejich uzavírání,
     c) povinnost správce před ukončením jeho činnosti podat shromáždění zprávu o své
         činnosti a předat společenství všechny písemné materiály o správě domu a své
         činnosti,
     d) další náležitosti stanovené shromážděním.

3.   Změny osoby smluvního správce schvaluje shromáždění.

4.   Uzavřením smlouvy se správcem podle odstavců 1. a 2. nemůže být dotčena výlučná
     rozhodovací působnost orgánů společenství plynoucí z občanského zákoníku a z těchto
     stanov.

5.   Pravidla pro užívání společných částí:
     a)    základním zdrojem informací pro vlastníky jednotek je emailová komunikace,
           informace lze zveřejňovat též na nástěnce umístěné v domě,
     b)    každý vlastník bytu je povinen provádět na svůj náklad včas a řádně potřebnou
           údržbu a opravy v bytě tak, aby nerušil, neomezoval ani neohrožoval ostatní
           vlastníky jednotek při výkonu jejich práv. Pokud má vlastník (nájemce,
           podnájemce, spolubydlící) jednotky v plánu provádět v jednotce činnosti, které
           generují nadměrný hluk (např. stavební práce apod.), kterými by rušil ostatní
           obyvatele domu, je povinen na tuto skutečnost upozornit všechny uživatele domu
           formou oznámení, které vyvěsí na nástěnku ve společných prostorech domu, a to
           nejméně tři dny před plánovanou činností; výše uvedené činnosti je pak možno
           provádět pouze v čase 08:00 – 18:00 hod., a to ve všech dnech mimo neděle a státem
           uznané svátky; časové omezení a povinnost oznámení se nevztahuje na opravy
           způsobené havárií,

                                              4


                                                                                            Strana 8 / 20
     c)   obyvatelé domu jsou na výzvu společenství povinni zanechat nedovoleného užívání
          společných prostor a zařízení nejpozději do 5 kalendářních dnů ode dne doručení
          výzvy k ukončení takového jednání,
     d)   v případě poničení společných částí a jejich vnějších prostor, zejména maleb či
          omítek, povrchů podlah nebo výtahů či jakéhokoli jiného poškození společných
          prostor, způsobené vlastníkem jednotky nebo osobou, jíž vlastník jednotky umožnil
          přístup do domu, je vlastník jednotky povinen vzniklou škodu bez zbytečného
          odkladu odstranit na svoje náklady,
     e)   obyvatelé jsou povinni dodržovat v domě a okolí čistotu a pořádek,
     f)   vlastníci jednotek jsou povinni dbát na to, aby se po domě nepohybovaly cizí osoby;
          zejména jsou povinni neotevírat cizím osobám dveře a neumožňovat jim volný
          pohyb po domě,
     g)   schodiště a chodby se ponechávají volné, nezastavěné,
     h)   ve vnitřních společných prostorech domu není povoleno kouření,
     i)   ukládání nepotřebných věcí do společných prostor není povoleno; společenství
          může povolit dočasné umístění věcí, nepřesahující třicet (30) kalendářních dnů, na
          základě předchozí písemné žádosti, adresované společenství; uložené věci nesmí
          bránit přístupu k ostatním částem domu, které jsou vlastníky jednotek běžně
          používány; osoba, která dočasné umístění využila, je povinna nejpozději do
          uplynutí smluvené doby uložení věcí na své náklad uvést místo přechodného
          uložení do původního stavu, nebo uhradit částku, která společenství vznikne jako
          náklady za jeho úklid,
     j)   vlastník (nájemce, podnájemce, spolubydlící) jednotky je plně odpovědný za
          domácí zvířata, která drží ve svém bytě; k držení nebezpečných zvířat, která
          podléhají registraci, je nutný písemný souhlas osoby, odpovědné za správu domu a
          pozemku; vlastník zvířat je povinen zajistit, aby ostatní vlastníci nebyli obtěžováni
          hlukem, pachem a odpady těchto zvířat; pokud dojde k znečištění společných
          prostor zvířetem, je vlastník zvířete povinen neprodleně zajistit úklid znečištění na
          vlastní náklad,
     k)   souhlas osoby odpovědné za správu domu je třeba při zásahu do rozvodů vody,
          kanalizace, plynu nebo elektřiny jakožto společné části domu a při jakémkoli
          zásahu do vytápění,
     l)   všichni obyvatelé domu jsou povinni dodržovat požární řád.


                     ČÁST TŘETÍ – ORGÁNY SPOLEČENSTVÍ

                                           Čl. VI
                     Společná ustanovení o orgánech společenství

1.    Orgány společenství jsou:
     a) shromáždění;
     b) výbor společenství (dále též jen „výbor“),
     c) kontrolní komise nebo revizor, rozhodne-li o tom shromáždění.

2.   Členem voleného orgánu nebo voleným orgánem (dále společně též jen „člen voleného
     orgánu“) nebo zástupcem právnické osoby, jako člena takového orgánu je způsobilý být
     ten, kdo je plně svéprávný a je bezúhonný ve smyslu jiného právního předpisu. Člen
     voleného orgánu společenství může být volen opětovně. Členství v jednom voleném


                                             5


                                                                                           Strana 9 / 20
     orgánu společenství je neslučitelné s členstvím v jiném voleném orgánu tohoto
     společenství.

3.   Závazek k výkonu volené funkce v orgánu společenství je závazkem osobní povahy. Člen
     voleného orgánu společenství se může nechat zastoupit při výkonu své funkce pro
     jednotlivá hlasování jiným členem téhož voleného orgánu (§ 159 odst. 2 občanského
     zákoníku). Člen voleného orgánu nebo volený orgán může být volen opětovně.

4.   Funkční období členů volených orgánů společenství je 5 let; počíná dnem zvolení do
     funkce a končí uplynutím funkčního období.

5.   Člen voleného orgánu společenství může být před uplynutím funkčního období z funkce
     odvolán shromážděním. Člen voleného orgánu společenství může před uplynutím
     funkčního období z funkce odstoupit. Prohlášení o odstoupení musí dojít společenství.
     Jeho funkce končí okamžikem jeho odvolání shromážděním nebo uplynutím dvou měsíců
     ode dne dojití oznámení o odstoupení společenství.

6.   Shromáždění může zvolit u každého orgánu i libovolný počet náhradníků. Náhradníci
     nastupují podle svého pořadí na místo člena voleného orgánu, jehož funkce skončila před
     uplynutím funkčního období a jejich funkční období trvá do konce funkčního období těch,
     jehož jsou náhradníky. Pro náhradníky platí odst. 2 a odst. 3 obdobně.

7.   Orgány společenství hlasují veřejně. Shromáždění se může nadpoloviční většinou hlasů
     přítomných členů usnést, že bude o určité věci hlasovat tajně pomocí hlasovacích lístků.
     V takovém případě současně stanoví postup pro tajné hlasování.


                                          Čl. VII
                                       Shromáždění

1.   Nejvyšším orgánem společenství je shromáždění, které tvoří všichni vlastníci jednotek.

2.   Do výlučné působnosti shromáždění náleží rozhodování o:
     a)   změně stanov,
     b)   zřizování orgánů, volbě a odvolávání členů volených orgánů a rozhodování o výši
          jejich odměn,
     c)   schválení rozpočtu společenství,
     d)   schválení účetní závěrky, vypořádání výsledku hospodaření a zprávy o hospodaření
          společenství vlastníků a správě domu a pozemku,
     e)   schválení výše příspěvků na správu domu a pozemku pro příští období,
     f)    schválení nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž pořizovací hodnota
          v kalendářním roce dosáhne souhrnnou částku 1.000,- Kč na jednotku a vyšší a dále
          rozhodování o zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž zůstatková cena
          v kalendářním roce je 1.000,- Kč na jednotku a vyšší,
     g)   o opravách anebo o stavebních úpravách nevyžadujících změnu prohlášení o
          rozdělení práva k domu a pozemku na vlastnické právo k jednotkám, převyšují-li
          náklady v jednotlivých případech částku 2.000,- Kč na jednotku a vyšší, tento limit
          neplatí, pokud se jedná o opravy způsobené havárií na společných částech,
     h)   vyúčtování nebo vypořádání nevyčerpaných příspěvků,
     i)  schválení druhu služeb a způsobu rozúčtování cen služeb na jednotky,

                                             6


                                                                                          Strana 10 / 20
     j)   členství společenství vlastníků v právnické osobě působící v oblasti bydlení,
     k)   změně účelu užívání domu a pozemku nebo jednotek,
     l)   udělování předchozího souhlasu:
          1. k nabytí, zcizení nebo zatížení nemovitých věcí nebo k jinému nakládání s nimi,
          2. k nabytí, zcizení nebo zatížení movitých věcí, jejichž hodnota převyšuje částku
              stanovenou v čl. VII. odst. 2 písm. f) těchto stanov, nebo k jinému nakládání s
              nimi,
          3. k uzavření smlouvy o úvěru společenstvím vlastníků včetně schválení výše a
              podmínek úvěru,
          4. k uzavření smlouvy o zřízení zástavního práva k jednotce, pokud dotčený
              vlastník jednotky v písemné formě s uzavřením zástavní smlouvy souhlasil,

     m)   určení smluvního správce, který má zajišťovat některé činnosti správy domu a
          pozemku a rozhodnutí o jeho změně,
     n)   rozhodování v dalších záležitostech určených stanovami nebo v záležitostech, které
          si shromáždění k rozhodnutí vyhradí.

3.   Shromáždění se schází nejméně jednou za rok. Svolává je výbor společenství. Není-li ve
     funkci nadpoloviční většina členů výboru, svolává shromáždění ten, kdo plní funkci
     orgánů společenství, avšak svolat shromáždění jsou oprávněni též vlastníci jednotek, kteří
     mají více než čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dva z nich. Pokud výbor neplní
     povinnost shromáždění svolat, jsou též oprávněni svolat shromáždění vlastníci jednotek,
     kteří mají více než čtvrtinu všech hlasů, nejméně však dva z nich. Svolavatel připravuje
     podklady pro zasedání shromáždění.

4.   Shromáždění musí být svoláno též, požádá-li o to s uvedením návrhu pořadu jednání
     nejméně takový počet členů společenství, kteří mají alespoň jednu čtvrtinu všech hlasů,
     nejméně však na žádost dvou členů, a to tak, aby se konalo do 30 dnů od doručení této
     žádosti. Nebude-li svoláno, svolají tito vlastníci shromáždění k zasedání na náklad
     společenství vlastníků jednotek.

5.   Shromáždění se svolává písemnou pozvánkou, která se doručí všem členům společenství,
     a současně vyvěsí na vývěsce společenství. Základním způsobem zasílání pozvánky je
     odeslání emailem na emailovou adresu člena. Požádá-li o to člen, může mu být pozvánka
     zaslána prostřednictvím poskytovatele poštovních služeb na jím sdělenou adresu.

6.   Písemná pozvánka musí být odeslána vlastníkům jednotek a současně vyvěšena nejméně
     15 dní přede dnem konání shromáždění. V pozvánce se uvede zejména datum, hodina,
     místo konání a program zasedání shromáždění. Dále se v pozvánce uvede, kde se mohou
     členové společenství seznámit s podklady k nejdůležitějším bodům zasedání, pokud
     nejsou tyto podklady k pozvánce připojeny.

7.   Zasedání shromáždění řídí předseda výboru nebo výborem pověřený člen výboru a není-
     li taková osoba přítomna, řídí zasedání osoba zvolená shromážděním. V případě svolání
     shromáždění svolavateli podle odstavce 3. nebo 4. řídí zasedání shromáždění člen
     společenství písemně pověřený všemi těmito svolavateli.

8.   Při hlasování je rozhodující velikost spoluvlastnických podílů členů společenství na
     společných částech domu a pozemku.



                                              7


                                                                                           Strana 11 / 20
9.    Shromáždění je schopné usnášení, jsou-li přítomni nebo na základě plné moci zastoupeni
      členové společenství, kteří mají většinu hlasů. Připouští se konání
      náhradního shromáždění. Náhradní shromáždění způsobilé usnášet se za přítomnosti
      vlastníků jednotek, kteří mají alespoň 40 % všech hlasů.

10.   K přijetí rozhodnutí se vyžaduje souhlas většiny hlasů přítomných členů společenství,
      nestanoví-li stanovy či zákon jinak.
      Pokud se jedná o schválení nebo změnu stanov a o uzavření úvěrové smlouvy, je
      vyžadován souhlas tříčtvrtinové většiny hlasů přítomných členů společenství.
      Pokud se jedná o změnu účelu užívání stavby, o změnu stavby (např. nástavba, přístavba),
      jakož i o podstatné změny týkající se společných částí nemovité věci, je třeba souhlasu
      tříčtvrtinové většiny všech členů společenství.

11.   Při hlasování zastupuje spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve
      společném jmění manželů jejich společný zástupce podle článku I, odstavec 3.

12.   Každý člen je oprávněn dát se na zasedání shromáždění a při hlasování na shromáždění
      zastoupit fyzickou osobou, která nemusí být členem společenství. Plná moc musí být
      písemná a musí být předložena statutárnímu orgánu před zahájením zasedání.

13.   Při rovnosti hlasů nebo nedosáhne-li se potřebné většiny nebo dohody, rozhodne na návrh
      kteréhokoliv člena společenství soud. Jde-li o důležitou záležitost týkající se správy domu
      a pozemku, může přehlasovaný člen společenství požádat soud, aby o ní rozhodl. Právo
      je nutno uplatnit u soudu do 3 měsíců ode dne kdy se vlastník o přijetí rozhodnutí dozvěděl
      nebo dozvědět mohl, jinak právo zanikne.

14.   Ze zasedání shromáždění se pořizuje zápis, za jehož pořízení odpovídá svolavatel. Zápis
      musí obsahovat nezbytné údaje prokazující schopnost shromáždění k jednání a usnášení,
      dále údaje o průběhu zasedání, plné znění přijatých usnesení a výsledky voleb, pokud byly
      volby prováděny. Přílohu zápisu tvoří zejména listina přítomných s jejich podpisy a
      písemné podklady, které byly předloženy k jednotlivým projednávaným bodům.

15.   Zápis podepisuje předsedající a zapisovatel. Zápisy včetně písemných podkladů
      k zasedání shromáždění musí být uschovány u předsedy výboru.

16. Ustanovení odstavců 13. a 14. se přiměřeně použijí pro zápisy z jednání kontrolní komise.

17.   Stanoví- li zákon ve věcech bytového spoluvlastnictví působnost vlastníkům jednotek, lze
      ji vykonat i jejich rozhodnutím přijatým na shromáždění.

                                            Čl. VIII
                     Rozhodování písemně mimo zasedání (per rollam)

1.    O jakékoli záležitosti spadající do působnosti shromáždění může být rozhodováno i mimo
      zasedání.

2.    Návrh musí obsahovat alespoň návrh rozhodnutí, podklady potřebné pro jeho posouzení
      nebo údaj, kde jsou uveřejněny, a údaj o lhůtě, ve které se má vlastník jednotky vyjádřit,
      a která činí alespoň patnáct dní. Vyžaduje-li zákon nebo stanovy, aby přijetí rozhodnutí
      shromáždění bylo osvědčeno veřejnou listinou, návrh musí mít formu veřejné listiny; v

                                                8


                                                                                             Strana 12 / 20
     takovém případě se vlastníkům jednotek zasílá kopie veřejné listiny o návrhu rozhodnutí.
     Přijetí rozhodnutí se osvědčuje veřejnou listinou.

3.   K platnosti hlasování se vyžaduje vyjádření vlastníka jednotky s uvedením dne, měsíce a
     roku, kdy bylo učiněno, podepsané vlastní rukou na listině obsahující plné znění návrhu
     rozhodnutí. Pro spoluvlastníky jednotky a manžele, kteří mají jednotku ve společném
     jmění, se použije pravidlo dle čl. I odst. 3. těchto stanov.

4.   Výbor oznámí vlastníkům jednotek v písemné formě výsledek hlasování, a pokud bylo
     usnesení přijato, oznámí jim i celý obsah přijatého usnesení. Neučiní-li to bez zbytečného
     odkladu, může oznámení učinit na náklady společenství vlastníků ten, kdo usnesení
     navrhl.

5.   Rozhodnutí se přijímá většinou hlasů všech vlastníků jednotek, ledaže zákon nebo
     stanovy v čl. VII. vyžadují vyšší počet hlasů. Stanoví-li tak zákon, počítá se většina
     z celkového počtu vlastníků jednotek.

                                            Čl. IX
                                    Výbor společenství

1.   Výbor je výkonným orgánem společenství. Řídí a organizuje běžnou činnost společenství
     a rozhoduje ve věcech spojených se správou domu a pozemku a s předmětem činnosti
     společenství s výjimkou těch věcí, které jsou podle zákona a těchto stanov ve výlučné
     působnosti shromáždění, anebo si je shromáždění k rozhodnutí vyhradilo.

2.   Výbor společenství je statutárním orgánem společenství, zastupuje společenství ve všech
     záležitostech a za společenství jedná samostatně. Za svou činnost odpovídá shromáždění.
     Za společenství jedná kterýkoli člen výboru samostatně, s výjimkou písemných právních
     jednání, kdy za společenství jednají dva členové výboru společně.

3.   Členové výboru jsou voleni a odvoláváni shromážděním. První jednání výboru svolává
     jeho nejstarší člen. Výbor volí z řad svých členů předsedu a místopředsedu a z funkce je
     též oprávněn je odvolat.

4.   Předseda výboru organizuje, svolává a řídí činnost výboru, organizuje běžnou činnost
     společenství. Jednání výboru svolává písemnou pozvánkou doručenou všem členům
     výboru, a to formou schválenou výborem. Výbor je však oprávněn svolat i kterýkoli z jeho
     dalších členů. Je-li ve společenství ustavena kontrolní komise nebo revizor, je pozvánka
     na jednání výboru zaslána též předsedovi kontrolní komise nebo revizorovi.

5.   Výbor koná své schůze podle potřeby.

6.   Výbor je tříčlenný. Každý člen výboru má jeden hlas.

7.     Výbor je schopen usnášení, je-li přítomna nadpoloviční většina jeho členů. K přijetí
     usnesení je zapotřebí nadpoloviční většiny hlasů přítomných členů výboru. Požádá-li o to
     člen výboru, musí být do zápisu výslovně uveden jeho nesouhlas s přijatým usnesením,
     popřípadě též důvody tohoto nesouhlasu.

8.   Výbor společenství jako výkonný orgán společenství zejména:

                                              9


                                                                                            Strana 13 / 20
     a)  zajišťuje záležitosti společenství ve věcech správy domu a pozemku a dalších
         činností společenství podle zákona a těchto stanov, pokud nejde o záležitosti, které
         jsou v působnosti shromáždění; zajišťuje plnění usnesení shromáždění a odpovídá
         mu za svou činnost,
     b)  odpovídá za vedení účetnictví, za sestavení účetní závěrky a za předložení přiznání
         k daním, pokud tato povinnost vyplývá z právních předpisů,
     c)  zajišťuje řádné pojištění nemovitosti a pojištění odpovědnosti za škody,
     d)  připravuje podklady pro jednání shromáždění, svolává shromáždění, předkládá
         shromáždění zprávu o hospodaření společenství,
     e)  předkládá k projednání a schválení účetní závěrku a písemné materiály, které má
         shromáždění projednat,
     f)   zajišťuje řádné vedení písemností společenství,
     g)  sděluje jednotlivým členům společenství podle usnesení shromáždění výši
         příspěvků na náklady spojené se správou domu a pozemku a výši záloh na úhradu
         za služby,
     h)  zajišťuje vyúčtování záloh na úhradu za služby a vypořádání nedoplatků nebo
         přeplatků,
     i)  zajišťuje včasné plnění závazků společenství vzniklých ze smluv a jiných závazků a
         povinností vůči třetím osobám a včasné uplatňování pohledávek společenství,
     j)   zajišťuje případnou změnu osoby správce,
     k)  v souladu s občanským zákoníkem, zákonem o službách a s těmito stanovami a s
         usneseními shromáždění činí právní jednání jménem společenství navenek ve
         věcech předmětu činnosti, zejména též uzavírá smlouvy,
     l) zajišťuje kontrolu kvality dodávek, služeb a jiných plnění podle uzavřených smluv a
         činí vůči dodavatelům potřebná právní nebo jiná opatření k odstranění zjištěných
         nedostatků nebo k náhradě vzniklé škody,
     m) jménem společenství vymáhá plnění povinností uložených členům společenství,
     n)  plní povinnosti podle občanského zákoníku ve vztahu k veřejným rejstříkům.


                                            Čl. X
                                 Kontrolní komise, revizor

1.   Kontrolní komise, resp. revizor, je kontrolním orgánem společenství, který je oprávněn
     kontrolovat činnost společenství a projednávat stížnosti jeho členů na činnost společenství
     nebo jeho orgánů. Kontrolní komise nebo její pověřený člen, resp. revizor je oprávněn
     nahlížet do účetních a jiných dokladů společenství a vyžadovat od výboru potřebné
     informace pro svou kontrolní činnost. Kontrolní komise, resp. revizor odpovídá pouze
     shromáždění a je nezávislá (resp. je nezávislý) na ostatních orgánech společenství.

2.   Kontrolní komise je tříčlenná a volí ji shromáždění. Ze svých členů volí kontrolní komise
     svého předsedu, který svolává a řídí jednání této komise.

3.   Kontrolní komise, resp. revizor v rámci své působnosti zejména:
     a) kontroluje, zda společenství a jeho orgány vyvíjejí činnost v souladu se zákonem a
          s těmito stanovami,
     b) vyjadřuje se k řádné účetní závěrce společenství a ke zprávě výboru určené k
          projednání na schůzi shromáždění,
     c) podává shromáždění zprávu o výsledcích své kontrolní činnosti,


                                              10


                                                                                            Strana 14 / 20
     d)   může podat výboru zprávu o nedostatcích zjištěných při své kontrolní činnosti s
          návrhy na opatření včetně termínů na jejich odstranění.

4.   Nejsou-li kontrolní komise či revizor zřízeni nebo zvoleni, vykonává kontrolní činnost
     shromáždění vlastníků jednotek.




                  ČÁST ČTVRTÁ – ČLENSTVÍ VE SPOLEČENSTVÍ

                                            Čl. XI
                                       Vznik členství

1.   Členy společenství se stávají fyzické osoby i právnické osoby, které nabyly vlastnictví k
     jednotce v domě, pro který společenství vzniklo. Jejich členství vzniká:

     a)   dnem vzniku společenství v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k jednotce
          nejpozději dnem vzniku společenství,
     b)   dnem nabytí vlastnictví k jednotce v případech, kdy tyto osoby nabyly vlastnictví k
          jednotce po dni vzniku společenství.

2.   Společnými členy společenství jsou spoluvlastníci jednotky nebo manželé, kteří mají
     jednotku ve společném jmění manželů. Ze společného členství jsou společní členové
     oprávněni a povinni společně a nerozdílně.

3.   Členy společenství, jejichž členství vznikne za trvání společenství, zapíše společenství do
     seznamu členů společenství neprodleně poté, kdy člen společenství oznámí prokazatelně
     nabytí vlastnictví jednotky. V seznamu členů společenství musí být u každého člena
     společenství uvedena vedle jména, příjmení, data narození a místa trvalého pobytu,
     korespondenční a emailová adresa pro doručování, počet hlasů při hlasování na
     shromáždění, uvedení jednotky, jejichž je vlastníkem a datum nabytí vlastnického práva
     k ní.

4.   Společenství vlastníků je povinno na základě žádosti člena společenství vyhotovit tomuto
     členovi potvrzení pro převod vlastnického práva k jednotce o tom, jaké dluhy související
     se správou domu a pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě že takové dluhy
     nejsou.

                                           Čl. XII
                           Práva a povinnosti člena společenství

1.   Člen společenství má práva vlastníka jednotky a člena společenství uvedená v příslušných
     ustanoveních zákona a těchto stanov a to zejména:



                                              11


                                                                                            Strana 15 / 20
     a)   svobodně spravovat, výlučně užívat a uvnitř stavebně upravovat svoji jednotku,
          jakož i užívat společné části, nesmí však ztížit jinému vlastníkovi jednotky výkon
          stejných práv, ani ohrozit, změnit anebo poškodit společné části,
     b)   účastnit se veškeré činnosti společenství způsobem a za podmínek stanovených
          zákonem a těmito stanovami,
     c)   účastnit se zasedání shromáždění a hlasováním se podílet na jeho rozhodování,
          k zastupování na zasedání shromáždění a jednání s orgány společenství může
          zplnomocnit svého zástupce,
     d)   volit a být volen do orgánů společenství,
     e)   předkládat orgánům společenství návrhy a podněty ke zlepšení činnosti společenství
          a k odstranění nedostatků v jejich činnosti,
     f)    obdržet vyúčtování záloh na úhradu jednotlivých služeb a vrácení případných
          přeplatků,
     g)   nahlížet do písemných podkladů pro zasedání shromáždění, do zápisu ze schůze
          shromáždění, do smluv sjednaných společenstvím a do podkladů, z nichž vychází
          určení výše jeho povinnosti podílet se na nákladech spojených se správou domu a
          pozemku a s dodávkou služeb spojených s užíváním jednotky.

2.   Člen společenství má povinnosti vlastníka jednotky a člena společenství uvedené v
     příslušných ustanoveních zákona a těchto stanov a má zejména:
     a) dodržovat tyto stanovy a plnit usnesení orgánů společenství schválená v souladu se
           zákonem a těmito stanovami,
     b) hradit stanovené příspěvky na správu domu a pozemku nebo zálohy na ně, stanovené
           zálohy na úhradu za služby a energie a hradit nedoplatky vyplývající z vyúčtování,
     c) řídit se při užívání společných částí domu a pozemku a společných zařízení domu a
           pozemku právními předpisy a pokyny výrobce nebo správce technických zařízení,
     d) udržovat svoji jednotku, jak to vyžaduje nezávadný stav a dobrý vzhled domu, jde-
           li však o společné části uvnitř bytu a společné části, které slouží vlastníku jednotky
           k výlučnému užívání, provádí a hradí pouze údržbu a drobné opravy;
     e) zdržet se jednání, jímž by zasahoval do práva ostatních členů společenství; úpravy
           jednotky ve svém vlastnictví provádět tak, aby neohrožoval výkon vlastnického
           práva ostatních vlastníků jednotek a v případech, kde to stanoví občanský zákoník,
           provádět úpravy jen se souhlasem všech vlastníků jednotek nebo na základě
           smlouvy o výstavbě uzavřené se všemi vlastníky jednotek v domě, a upravuje-li
           vlastník jednotky stavebně svůj byt, oznámí to předem společenství a umožní do
           bytu přístup pro ověření, zda stavební úpravy neohrožují, nepoškozují nebo nemění
           společné části, pokud byl k tomu předem vyzván osobou odpovědnou za správu
           domu;
     f)    odstranit na svůj náklad závady a poškození, které na jiných jednotkách nebo na
           společných částech domu způsobil sám nebo ti, kteří s ním jednotku užívají,
     g) umožnit instalaci a údržbu zařízení pro měření tepla a vody v jednotce a odečet
           naměřených hodnot,
     h) umožnit společenství po předchozím vyzvání přístup do jednotky, pokud to
           nezbytně vyžadují úpravy, provoz, opravy apod. ostatních jednotek nebo domu jako
           celku; nejde-li o havarijní či obdobný stav, činí výzvu písemně společenství alespoň
           3 dny předem,
     i)    oznámit nejpozději do jednoho měsíce ode dne, kdy se dozvěděl, nebo mohl
           dozvědět, že je vlastníkem, společenství nabytí vlastnictví jednotky spolu s údaji
           potřebnými pro zapsání do seznamu členů společenství a pro potřeby správy domu
           a pozemku, včetně telefonního čísla a emailové adresy (zejména za účelem

                                              12


                                                                                             Strana 16 / 20
          operativního výkonu správy a řešení havárií) a včetně počtu osob, které budou mít
          v bytě domácnost spolu s ním,
     j)   oznámit bez zbytečného odkladu společenství změny skutečností rozhodných pro
          rozúčtování služeb spojených s bydlením, zejména změny v počtu příslušníků své
          domácnosti, domácnosti nájemce nebo podnájemce, pokud je způsob rozúčtování
          cen služeb nebo stanovení výše příspěvků na správu domu a pozemku závislé též na
          počtu členů domácnosti,
     k)   hradit veškeré měsíční úhrady, zejména stanovené příspěvky na správu domu a
          pozemku a správní činnost a stanovené zálohy na úhradu za služby vždy nejpozději
          do 25. dne příslušného měsíce; pro případ prodlení s platbou je povinen zaplatit
          společenství úrok z prodlení nebo poplatek z prodlení dle přísl. právního předpisu,
     l)   oznámit společenství předem provádění stavebních úprav v bytě a umožnit přístup
          společenství i jím přibraným třetím osobám do bytu na základě předchozí výzvy
          společenství vlastníků pro ověření, zda jím prováděné stavební úpravy neohrožují,
          nepoškozují nebo nemění společné části, a to i opakovaně,
     m)   zásahy do společných částí nemovité věci, a to i když se nacházejí uvnitř bytu nebo
          jsou přístupné pouze z bytu, provádět výlučně s předchozím písemným souhlasem
          společenství,
     n)   předat společenství k rukám statutárního orgánu ověřenou projektovou dokumentaci
          v případě, kdy provádí změnu stavby (stavební úpravy bytu),
     o)   pro případ havarijních situací sdělit na vyzvání společenství telefonní číslo a adresu
          osoby v ČR, která umožní bez zbytečného prodlení vstup do bytu a udržovat tyto
          informace v aktuálním stavu,
     p)   oznámit svou nepřítomnost v bytě, která má být delší než dva měsíce, včetně
          označení osoby, která po dobu jeho nepřítomnosti zajistí možnost vstupu do bytu,
          bude-li toho nezbytně zapotřebí. Nemá-li člen společenství takovou osobu po ruce,
          je touto osobou kterýkoliv člen statutárního orgánu společenství,
     q)   oznámit společenství jméno, adresu osoby a tel. č. osoby, jíž člen společenství
          přenechal byt do užívání,
     r)   předem oznámit osobě odpovědné za správu domu podnikání nebo jinou činnost v
          bytě, která může vést k narušení obvyklého klidu a pořádku v domě na dobu nikoli
          přechodnou.

3. Svá práva uplatňuje člen společenství vůči statutárnímu orgánu. Při konání zasedání
   shromáždění uplatňuje svá práva vůči shromáždění.

4. V souvislosti s výkonem práva nahlížet do dokumentů podle odstavce 1) písmeno g) nemá
   člen společenství právo požadovat vydání dokumentů do jeho dispozice. Nahlížení lze
   realizovat po předchozí domluvě s výborem společenství.

5. Neuhradí-li člen zálohy na služby poskytované společenstvím za dobu delší než dva měsíce,
   může společenství tyto služby přestat poskytovat (jednotku odpojit).


                                          Čl. XIII
                               Zánik členství ve společenství

1.   Členství ve společenství zaniká:
     a) převodem nebo přechodem vlastnictví jednotky,
     b) úmrtím člena společenství - fyzické osoby,

                                              13


                                                                                            Strana 17 / 20
     c)    zánikem člena společenství - právnické osoby bez právního nástupnictví,
     d)    dalším způsobem, pokud to stanoví občanský zákoník nebo jiné právní předpisy.

2.   Společné členství ve společenství zaniká a mění se na členství dnem, kdy se zapíše změna
     předchozího spoluvlastnictví jednotky na výlučné vlastnictví jediného člena společenství
     do katastru nemovitostí; tuto změnu je povinen člen společenství neprodleně oznámit
     společenství.



                   ČÁST PÁTÁ – HOSPODAŘENÍ SPOLEČENSTVÍ

                                          Čl. XIV
             Hospodaření společenství a způsob nakládání s jeho majetkem

1.   Společenství hospodaří s finančními prostředky poskytovanými členy společenství na
     úhradu příspěvků na správu domu a pozemku a vlastní správní činnost, na úhradu za
     služby spojené s užíváním jednotek a s dalšími finančními prostředky získanými v rámci
     činnosti společenství.

2.   Nabude-li společenství věci, práva, jiné majetkové hodnoty, byty nebo nebytové prostory
     k účelům uvedeným v zákoně a v těchto stanovách, je povinno s nimi hospodařit pouze v
     souladu s vymezeným účelem.

3.   Společenství je povinno uplatňovat a vymáhat plnění povinností uložených členům
     společenství k tomu příslušným orgánem společenství a plnění závazků třetích osob vůči
     společenství.

4.   Vlastníci jednotek jsou z právních jednání týkajících se společné věci oprávněni a povinni
     v poměru odpovídajícím velikosti jejich spoluvlastnických podílů na společných částech
     domu a pozemku.

5.   Vlastníci jednotek ručí za závazky společenství v poměru, který odpovídá velikosti
     spoluvlastnických podílů na společných částech domu a pozemku, které jsou společné
     vlastníkům všech jednotek.

6.   Vlastníci jednotek jsou povinni přispívat na náklady spojené se správou domu a pozemku.

7.   Společenství zřizuje dlouhodobou zálohu (fond oprav). Pokud není určeno jinak, nesou
     veškeré náklady, tj. jak příspěvky do dlouhodobé zálohy, tak její čerpání, všichni členové
     společenství poměrně podle velikosti spoluvlastnického podílu.

8.   Převádí-li vlastník vlastnické právo k jednotce, doloží nabyvateli potvrzením osoby
     odpovědné za správu domu a pozemku, jaké dluhy související se správou domu a
     pozemku přejdou na nabyvatele jednotky, popřípadě, že takové dluhy nejsou. Za dluhy,
     které na nabyvatele jednotky přešly, ručí převodce dle zákona osobě odpovědné za správu
     domu a pozemku.




                                              14


                                                                                            Strana 18 / 20
                                       Čl. XV
Pravidla pro tvorbu rozpočtu společenství, pro příspěvky na správu domu a pozemku a
    úhradu cen služeb a pro hrazení nákladů na údržbu a opravy společných částí
          určených k výlučnému užívání jen některým vlastníkům jednotek



1. Pro účely financování nákladů na správu domu a pozemku platí členové příspěvky na správu
   domu a pozemku a příspěvky na vlastní správní činnost, rozvržené na vlastníky dle
   obecného právního předpisu, není-li prohlášením o rozdělení práva k domu a pozemku a na
   vlastnické právo k jednotkám určeno jinak. Tyto příspěvky, případně zálohy na ně, jsou
   splatné vždy k 25. dni měsíce, za který jsou hrazeny, na účet společenství.

2. Za účelem financování oprav, modernizací a rekonstrukcí společných částí se z celkového
   příspěvku na správu domu a pozemku vytváří účetně oddělený dlouhodobý finanční zdroj
   – dlouhodobá záloha (fond oprav). Pravidla pro jeho tvorbu a použití schvaluje shromáždění
   vlastníků. Není-li stanoveno jinak, tvoří jej veškeré nespotřebované finanční prostředky
   z příspěvku na správu domu a pozemku.

3. Příspěvek na správu domu a pozemku a na správní činnost je stanoven jako zálohový,
   rozhodne-li tak shromáždění. V takovém případě se, vyjma dlouhodobé zálohy, s každým
   členem vyúčtuje nejpozději do 4 měsíců po skončení kalendářního roku a rozdíl
   z vyúčtování se vypořádá nejpozději do 4 měsíců od doručení vyúčtování, nerozhodne-li
   shromáždění vlastníků jinak. Rozhodne-li tak shromáždění, dlouhodobá záloha se s každým
   členem vyúčtuje v minimálním členění na náklady na opravy a na výdaje na modernizace a
   rekonstrukce společných částí, a to do 4 měsíců po skončení kalendářního roku;
   nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé zálohy se však nevypořádává a převádí se do dalšího
   roku.

4. Pokud není pro daný kalendářní rok společenstvím rozhodnuto jinak, platí výše příspěvku
   na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost platná v období předcházejícího
   kalendářního roku.

5. Společenství zajišťuje tyto služby: dodávku vody a odvod odpadních vod, osvětlení
   společných prostor v domě, úklid společných prostor v domě, umožnění příjmu televizního
   signálu a další služby, o jejichž poskytování rozhodne shromáždění vlastníků.

6. Na náklady na služby jsou členové společenství povinni platit měsíčně zálohy splatné
   společně s příspěvkem na správu domu a pozemku a správní činnost vždy ke 25. dni
   příslušného kalendářního měsíce.

7. Náklady na služby se na vlastníky jednotek rozúčtují takto:
      a) dodávka vody a odvádění odpadních vod v poměru naměřených hodnot na
          podružných vodoměrech osazených v jednotkách,
      b) provoz a čištění komínů podle počtu využívaných vyústění do komínů,
      c) umožnění příjmu rozhlasového a televizního signálu podle počtu kabelových
          zásuvek,
      d) osvětlení společných prostor v domě a úklid společných prostor v domě podle počtu
          osob užívajících jednotku v kalendářním měsíci,
      nerozhodne-li shromáždění vlastníků jinak.

                                             15


                                                                                          Strana 19 / 20
8. Vyúčtování záloh na služby je společenství povinno provést nejpozději do 4 měsíců od
   skončení zúčtovacího období. Vyúčtování záloh na služby (případně společně
   s vyúčtováním zúčtovatelných příspěvků souvisejících se správou domu a pozemku) se
   doručí členům společenství na oznámenou doručovací adresu, přičemž se může jednat jak
   o poštovní, tak emailovou či jinou elektronickou adresu. Od doručení vyúčtování běží
   členům společenství lhůta 30 kalendářních dnů na uplatnění námitek ke způsobu a obsahu
   vyúčtování. Po uplynutí této reklamační lhůty již reklamovat vyúčtování nelze. Vyřízení
   uplatněných námitek musí být uskutečněno do 30 dnů od doručení námitky. Přeplatky a
   nedoplatky z vyúčtování jsou splatné nejpozději ve lhůtě 4 měsíců ode dne doručení
   vyúčtování členovi společenství.

9. Při převodu vlastnického práva k jednotce nevzniká osobě odpovědné za správu domu a
   pozemku povinnost příspěvky na správu domu a pozemku a na vlastní správní činnost ani
   zálohy na plnění spojená s užíváním bytu ke dni účinnosti převodu vyúčtovat a vypořádat.

10. Sestavuje-li statutární orgán rozpočet, obsahuje tento předpokládané příjmy a výdaje a
    schvaluje jej na kalendářní rok shromáždění vlastníků nejpozději do konce měsíce června
    kalendářního roku, na který se rozpočet schvaluje. Rozpočet se zprávou o použití a stavu
    příspěvků na správu domu a pozemku předkládá výbor ke schválení shromáždění spolu se
    zprávou o hospodaření společenství a s návrhem na schválení roční účetní závěrky v termínu
    do konce měsíce června kalendářního roku. Nevyčerpaný zůstatek dlouhodobé zálohy se
    převádí do následujícího roku.


                                        Čl. XVI
                        Určení prvních členů statutárního orgánu

Prvními členy statutárního orgánu (výboru) společenství vlastníků jsou:

Ing. Klára Částková, narozená dne           , bytem                          ,

Ing. Vladimír Malenovský, narozený dne                , bytem                        ,

Ing. Martin Janíček, narozený dne            , bytem                             .


Tyto stanovy byly schváleny dne ………..




                                             16


                                                                                           Strana 20 / 20
