Rada města Brna

Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.6.2025



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/26 konaného
                         dne 29. 4. 2025

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  29.5.2025 v 11:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík, vz. Ing. Eva
  Chaloupková
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  29.5.2025 v 11:03




Sestava vytvořena 29.5.2025 v 11:34              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 8
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                     1-1
Obsah materiálu                                    2-2
Příloha (Zprava-obcane-26.pdf)                     3-8




                                                    Strana 2 / 8
                                         Informativní zpráva
    o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                             č. Z9/26 konaného dne 29. dubna 2025
________________________________________________________________________________
Stanislava Džamová:
Jmenuji se Stanislava Džamová, já jsem z Bosonoh, Brna-Bosonoh, a chci se vyjádřit k tomu, že se mi
nelíbí, že se zrušila ochrana významné zeleně v městě Brně. Pak bych se chtěla vyjádřit, že Vy, Vy
budete dneska projednávat př, financování z veřejného rozpočtu, částečné, MotoGP, Moto Grand Prix
a já, jakožto obyvatelka Brna-Bosonoh, které je blízko Velké ceny, to nevnímám jako pozitivní dopad
na společnost. Jsou jenom zacpané silnice, je strašný hluk a je to velice obtížné. A pak se chci vyjádřit
proti lanovce. Lanovka převeze za 1 hod. jedním směrem 1 000 lidí v nejvy, při ost, já jsem to spočítala
a, už jsem překon, překročila, nebo ještě jsem nepokro, nepřekročila? Ne. Dobře. Lanovka, ale já jsem
si to počítala. Trolejbus 25 v 7:00 hod. ráno převeze denně skoro 2 000 lidí jedním směrem. A lanovka
by při, v maximální náplni, 8 míst po 30 sekundách, naplnila maximálně 1 000 lidí jedním směrem.
Nechápu, proč bychom měli investovat 1.000.000.000 do něčeho, co je, co nemá smysl z hlediska
dopravy lidí. A taky lanovky nemůžou fungovat za bouřek. Což znamená, že jak se, jak je čím dál
rozbouřenější počasí, tak bude neustále pře, přerušování a také je to nevýhodné z hlediska kočárků,
postižených a seniorů. Proto, protože bude omezený čas nástupu a budou muset být neustále
udržované výtahy. Dobře. A jako mladý mám starost, že není dostupné bydlení v Brně. Konec.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ve vztahu k MotoGP budeme tento bod projednávat pod bodem 22), takže když zůstanete, tak můžete
být přítomná samozřejmě i další diskusi. A nyní paní Burešová. Dobrý den.


Klára Burešová:
Já bych ráda k tomu úvodu. Nevím, kdo inicioval to, že zavolal tu policii, ale myslím si,
že když se tady projdu po chodbě, po této části a zdravím ty lidi, tak už to považujete za narušování.
Já si myslím, že už je potřeba nejenom se zaobírat tím, co ta má kauza sama o sobě představuje
z pohledu právního, i toho mravního. Protože Vám jsem, paní primátorko, 5. 4. 2022, obsáhlý spis
předávala do rukou v naději, že budete, jako právnička, primátorka, chtít skutečně hledat tu pravdu
a hledat tu spravedlnost. A z proporcionálního hlediska. Z toho normálního, zdravýho rozumu, selskýho,
pochopíte, že vystěhovat člověka na ulici kůli instalované síti proti nežádoucímu hnízdění holubů,
je absurdita nejvyššího kalibru. To, že pan starosta Maleček se svojí neomaleností dokázal docílit toho,
že soudní proces proběhl a soud takzvaně rozhodl, bez mé přítomnosti, upozorňuju, bez mé přítomnosti,
hromadu důkazů, keré jste dostala i Vy, soud odmítl přijmout. A je tady, za vedoucí od, jako oddělení
OKO, paní vedoucí, která sedí po boku bytového, teda odboru, vedoucího Odboru sociální péče.
Já nežádám po Vás žádnou laskavost. Já žádám pouze tu spravedlnost a tu pravdu. Která mi je
po celou dobu upírána. Je, máte tady vedoucího za Odbor památkové péče, který Vám také řekne,
jak je hodnocena instalace ochranné sítě, že to není zákonný výpovědní důvod. Není ani zákonný
výpovědní důvod to, že bydlím teďkon, aktuálně, v krizovém bytě v důsledku neřešené té bytové nouze.
Pan vedoucí Polák dal soudem teďkon nařízenou žalobu na vyklizení krizového bytu. A opět
bez náhrady bydlení. Do 15 dnů se Bu, Burešová má vystěhovat. Do 31. dubna má vyklidit vlastně ten
celý prostor, kde skončily nehorázným způsobem uskladněné mé věci, na                      . Mám tam
dokumenty, dokonce i studijní materiály a bylo mi znemožněno dokončit si středoškolské vzdělání, které
jsem započala už v době covidu, kdy jsem věděla, že nebudu moct vykonávat náročnou práci
v nepřetržitém provozu, tak jsem začala, v době covidu, studovat. Investovala jsem do těch studií
přes 40.000. Dneska veškeré ty studijní materiály skončily v tom exekučním bytě. Já se tam nemůžu
dostat. Takže jestliže chcete hodnotit Burešovou jako tu, která nepracuje, nic nedělá, neměla zájem




                                                                                                     Strana 3 / 8
situaci řešit, ne, není to pravda! Máte institut bytového ombudsmana, začněte se zaobírat tím,
že v roce 2018 jsem podala stížnost přímo bytové ombudsmance na šikanu ze strany
starosty Malečka, kerej v době mé nemoci odpojil na 3 měsíce vodu! To jsem Vám, paní primátorko,
tady taky dokládala. Byl tady ještě za doby působení David Aleš, kerej tvrdil, že to byla lež! Já jsem Vám
doložila důkazy. Je tady zmanipulovaná listina o provedení stavební práce v bytě zaměstnankyně Úřadu
městské části Brno-sever, kerá provedla stavební úpravu bez povolení, dodatečně zfalšovanou
zmanipulovanou listinou si opatřila razítko podatelny, a světe div se, není k tomu dohledatelný ani
originál té listiny. Tady přítomný, vzadu, vedoucí, vlastně šéf městské policie, kterou Vy taky řídíte, tak
byste měla vědět, že i Cibula, místostarosta Cibula, mě násilím nechal vyvést z radnice jenom proto,
že se mu nelíbilo, že jsem si to jednání nahrávala. Pořizování audiozáznamu je legitimní způsob obrany.
Když lidé na té radnici jednají tak, jak jedná starosta a místostarostové, je mým právem domáhat se
i toho, že si ten audiozáznam pořídím, jako důkaz. To, že tady, teďkon, jistý zastupitel Pavlica chce
uvádět nepravdivé důvody, proč by Burešové ty záznamy neměly bejt uznány, to řešíme v trestněprávní
rovině. Ale skutečností je, že tak, jak odkazoval náměstek Kerndl tady všechny zastupitelé, aby se
podívali na to, co děláme v temnotách, tak ano, pane vážený náměstku, já nevím, co jste tím sledoval,
ale já v žádných temnotách nic nedělám a vynáším jenom pravdu a chci, aby spravedlivě byla veškerá
má tvrzení prokázaná. Pan vedoucí Polák odmítl se mnou jednat. Jakékoliv mé podněty nechce řešit.
Nenabídli jste mi ani jeden byt, kerý by mi poskytl stabilní, obecní bydlení. Nesplňuji kritéria. Dnes
nesplňuji žádná kritéria pro to, aby mi obecní, stabilní byt byl nabídnut. Jsou mi nabízené byty
dočasného jenom bydlení, anebo komerční. S ohledem na můj věk, mé zdravotní potíže a moji finanční
nedostatečnost potřebuju, abych měla ty podmínky pro bydlení, ty stejné, které jsem měla před tou
neoprávněnou výpovědí, která ve všech ohledech je amorální. Ale je amorálním důkazem toho,
že starosta Maleček vykonává funkci starosty ne s patřičnou starostlivostí, tak jak by správně měl.
Protože ty žádosti o zasíťování balkónu jsou řádně zdokumentované. A jsou zdokumentované i tady
paní vedoucí OKO, která to ale smetla pod stůl. A všichni jenom vykládáte, rozhodl soud. Ano. Ty soudy
tady rozhodly. Ale nejsou garancí spravedlnosti. Víme o tom, jak justice pokračuje. A takový ty procesy,
kdy lidi hledají pravdu a spravedlnost a jsou tak, lidově řečeno, umlčováni, není vůbec tady sebemenší
snaha jim vyjít vstříc. Hledejte prosím tu pravdu a ta cesta k pravdě je jenom jedinou cestou
ke spravedlnosti. Když zapnete u košile první knoflík špatně, tak jsou všechny knoflíky potom špatně.
A celá ta košile je pokřivená. Já chci mít košili správně zapnutou, a proto ten první knoflík, vraťme se
k tomu prvnímu knoflíku! Proč starosta Maleček není schopnej skutečně spravedlivě tu věc posoudit?
Ano, umlčte ji! Samozřejmě, paní starostka za Královo Pole, že jo, už je taková jakoby nevrlá a chce,
abysme tu Burešovou umlčeli. No. Vás jenom bolí hlava, ale já mám z toho negativní dopady po všech
stránkách. Až Vás někdo připraví o bydlení a budete ve stejné situaci, nebude Vás jen bolet hlava,
paní starostko. Až budu mít ty peníze, jaký máte Vy, tak si taky zaopatřím svoje bydlení.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan náměstek Kerndl s reakcí.


JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky:
Paní Burešová. Já si myslím, že ti, kteří jsou dnes poprvé na zastupitelstvu, tak musí mít pocit, že se
tady Vám děje opravdu nějaká křivda, ale, takže já to musím říct. Dyť my jsme s Vámi jednali opakovaně
a jsme ochotni s Vámi jednat dál. Ale s Vámi je prostě složitá práce. V okamžiku, kdy Vám nabídneme
4 velmi pěkné byty a Vy je všechny odmítnete, no, tak prostě tady nemůžete vyprávět o tom, že Vám
nechceme podat pomocnou ruku. To je prostě nesmysl.




                                                                                                       Strana 4 / 8
Klára Burešová:
Vy na půdě zastupitelstva lžete. Nikdy mi žádný pěkný byt nabídnut nebyl. Jsou to komerční byty, jeden,
jediný v těch Kohoutovicích. A já Vám řekla, že komerční bydlení není pro mě vhodné bydlení. Vhodnej
byt je obecní, stabilní bydlení. Za ty stejných podmínek, které jsem měla. Před, současně kritéria,
jak jsou nastavená, mi neumožňují ten byt mít. Takže, prosím Vás, mluvte pravdu. Protože v jenom
v zájmu pravdy se můžeme dobírat spravedlnosti. Komerční bydlení za 19.000 si Burešová z výši
invalidního důvodu, důchodu nemůže uhradit. Jo? Máte doložené, jaké jsou moje příjmy, takže, prosím
Vás, nehrajme si na slepou bábu. Vyložme si karty na stůl a říkejte konečně pravdu! Já v těch Vašich
temnotách nemám co dělat! To jsou Vaše temnoty. A to, jakým způsobem městská část Brno-sever
nakládala s byty, tak jak je, obecně, bytová politika netransparentní, řešme, prosím Vás, transparentně
můj případ. Odložte, vemte zpět tu žalobu na vyklizení a řešte to! Protože ty soudní spory už se táhnou
a nic neřeší. Je to ře, je to placené z peněz daňových poplatníků. Vy neřešíte bytovou nouzi, Vy ji jenom
zhoršujete.


Pavel Suchomel:
Pavel Suchomel, Brno, dobrý den. Slyším tady tuhlenstu předchozí věc opakovaně. Dovolil bych si Vás,
prosím, všecky vyzvat! Vá, vážené dámy, vážení pánové, vážená paní primátorko, vážení starostové.
Prosím konečně o slušnou úroveň pro lidi, nikoliv viz předchozí a následky.


Mgr. Johana Drlíková:
Jmenuji se Jana Drlíková a jsem tady zase za, děkuju. Jmenuji se Jana Drlíková a jsem tady jménem
černých křídel a chci se zase zeptat na dotazy týkající se lanovky. Přestože zástupci Jihomoravské
pobočky České společnosti ornitologické se zúčastnili několika jednání se zástupci města a Dopravního
podniku, nedostalo se jim stále odpovědi na řadu otázek. Proto bychom se Vás na ně chtěli do, dotázat
touto cestou. Cost-benefit analýza na několika místech hovoří o omezování spojů veřejné hromady.
Konkrétní, hromadné dopravy. Konkrétně se mají snížit intervaly pro trolejbus č. 25 a také autobusy
44 a 84. V analýze se píše, že díky omezení spojů nebude muset DPMB na lanovku doplácet.
Což jinými slovy znamená, že lanovka ekonomicky vychází pouze za cenu omezení stávající MHD.
Navíc se v analýze píše, že díky omezení spojů MHD dojde ke snížení hluku z dopravy, snížení emisí.
Což je naprostý nesmysl, protože trolejbusy jezdí na elektriku a hluk z dopravy, přiznejme si, emituje
zejména automobilová doprava. A nikoli městská hromadná. Mě by zajímalo, jak to bude s omezováním
spojů v praxi? Budou ony spoje omezeny na celé délce své trasy? Nebo plánujete jiná řešení? Jaká?
Pan radní Kratochvíl se minulý týden v médiích vyjádřil, že omezit spoje snad ani nejde, vzhledem k té
lokalitě. Potom ale cost-benefit analýza nedává smysl. Respektive nedává smysl stavět lanovku,
na kterou bude město doplácet. Zároveň by nás zajímalo, s jakou obsazeností lanovky počítáte?
Projektová dokumentace hovoří o 2 000 osobách/hod. v jednom směru. Ale z výpočtu cost-benefit
analýzy vyplývá, že lanovku by využilo 2 000 osob za den. Proč tedy stavět lanovku, která bude
pro minimální počet lidí? A jak v takovém případě zjistíte návratnost tak vysoké investice?
------------------------------------------------------------
Taky bych se ráda zeptala, že minulý týden se v médiích pan kradní Kratochvíl vyjádřil o tom, že
v současné době se diskutuje nad dalším rozvojem území mel, Veletrhů Brno a řeší se, co tam bude
stát, jak budou vypadat. A má vzniknout aktuální dopravní posouzení, na základě jehož výsledků
se bude rozhodovat o dalších krocích. A to i v případě pokračování projektu lanovky. Z tohoto vyjádření
se zdá, že město nemá, oproti opakovaným předchozím tvrzením, zcela jasnou představu o tom, k čemu
a pro koho má lanovka vlastně sloužit. Na jakých konkrétních podkladech tedy byla založena předchozí
tvrzení, že Brno lanovku nutně potřebuje? Dále by nás zajímalo, kdy představíte výsledky zmíněného
dopravního posouzení, na základě kterého chcete případné vy, o případné výstavbě lanovky
rozhodovat? Kdy to bude a jakými způsoby bude to, o těchto výsledcích informována veřejnost?




                                                                                                     Strana 5 / 8
Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já se snad už naposledy vyjádřím k tomu projektu lanovky. Já začnu tím, že vlastně tvrdíte, že jsme
nezodpověděli některé z Vašich dotazů. My jsme skutečně opakovaně, opakovaně, a ty ot, dotazy se
opakovaly, všechno v písemné podobě zaslali těm lidem, kteří nám vlastně ty připomínky poslali. Seděli
jsme 2x s panem Sychrou a jeho týmem a čekali jsme na něho i, myslím, předminulý týden, kde bylo
domluvené nějaké jednání. Z jeho dopisu jsme my úplně nepochopili, že k tomu setkání nedojde, byli
jsme připraveni ho znovu uvítat a diskutovat a hledat řešení. Já bych chtěl k tomu říct jednu věc.
Já skutečně nejsem odborníkem na ten obor, kterém se zabývá pan Sychra. Myslím si, omlouvám se
velice, že v oboru dopravy existují zase jiný specialisti, na které my se obracíme, v případě například
analýzy CBA, kterou Vy rozporujete. Tu analýzu CBA, prosím Vás, vypracovala pražská a respektovaná
společnost, která pracuje nejenom pro nás, ale i pro Ministerstvo dopravy a tak dále, a je schopna si
své čís, svá čísla obhájit. Nicméně, vnímám neustále tu věc, že z hlediska Vašeho pohledu se může
jevit jako kontroverzní. Já jsem v tuto chvíli toho názoru, a sděloval jsem to i vedení města Brna, že
skutečně ten, ta myšlenka toho projektu lanovky je tady mnoho, mnoho roků zpátky, možná 10, 12 let.
My jsme ho aktivovali před, zhruba, 5 roky. V těch dotčených oblastech, myslím tím kampus, kde vzniká
vlastně v podstatě velké množství investic, připravuje se tam ta gynekologická porodnice, je tam vlastně
další investice ze strany státu, je tam v podstatě rozvojové území, ta Biopharma. Připravuje se tam
v podstatě další parkovací dům, ve spolupráci s fakultní nemocnicí, připravují se tam velké developerské
projekty na území Západní brány. V té spodní části je úvaha vlastně postavit fotbalový stadion a další
rozvojes, rozvojové projekty Veletrhů Brno. Takže my jsme řekli, že v tuto chvíli počkáme, skutečně,
a to s Vámi souhlasím, takle jsem to uvedl, počkáme, až si zanalyzujeme a budeme mít definovány
všechny tyto rozvoje, projekty, následně to z hlediska dopravního opětovně posoudíme, opětovně
posoudíme, a zjistíme, zdali nám dává lanovka, nebo jiné dopravní řešení smysl. To je v podstatě v tuto
chvíli aktuální řešení. A do té doby, omlouvám se velice, se lanovkou skutečně nezabýváme. Pokud
máte, prosím Vás, ještě nějaké dotazy, nad rámec těch, které jste obdrželi, tak bych Vám doporučoval,
jestli byste si nejdřív mohli pročíst ty odpovědi, které jsme Vám zaslali. A následně, pokud skutečně
vzejdou z toho nějaké dotazy, které jsme Vám nezaslali, nebo otázky, které jsme Vám nezodpověděli,
tak mně je samozřejmě zašlete. My jsme všechny dokumenty, prosím Vás, všechny dokumenty, které
v lanovce máme, jsou volně k dispozici. Zaslali jsme všem žadatelům a všem zastupitelům, kteří si
mohli, v podstatě proti podpisu, na Dopravním podniku vyzvednout. Není to opředeno žádným
tajemstvím, žádnou záhadou. To je vše.


Aleš Holub:
Dobrý den, dovolím si pozdravit. Já su z městské části Maloměřice. Nepřišel jsem s žádným podnětem,
ale dovolím si reagovat, když tady vidím nějaký teda zastupitele a osoby, se kterýma jsem jednal,
v minulých 20 letech, jako překvapuje mě, kolik jich tady je. Teď su rád, že jsem slyšel pana Kratochvíla.
V naší městské části řešíme opravu ulice Fryčajovy, ke které se nám pan Kratochvíl teda vyjádřil
dopisem, který se přednesl na posledním plenárním zasedání zastupitelstva. Dovolím si říct, že otázka
Fryčajovy ulice a obchvatu Obřan se řeší po dobu 25 let, a je úplně nedůstojný pro nás, jako když
pan Kratochvíl nám vodpoví, když oprava má začít v srpnu, že ještě dodnes není projednanej zhotovitel
a není s kým se bavit vo té záležitosti, jo? To je jedna věc.
------------------------------------------------------------
Jako druhý, tady slyším, že teda spousta občanů má všelijaký výhrady. Já s tím musím naprosto
souhlasit, protože teda za 20 let se nám nepodařilo vyřešit vůbec nic. Navíc teda díky bývalé
paní starostce jsme v rámci podjatosti přišli vo možnost vyjádření k výstavě městečka Pod Hády jako,
která teda hrubě zasáhla do, do života v na, v naší městské části, vo které se říká teda Maloměřice
za tratí, jako jo? Jako je to teda obec, která b, teda část Brna, která byla vedená jako vesnický bydlení,
ale za, za dobu 10 let se to proměnilo normálně úplně v poušť jako, zdevastovala se tam zeleň, povolily




                                                                                                      Strana 6 / 8
se tam stavby, který byly prováděny načerno a dodatečně se povolovaly. A jako koruna je, že teda teď
se řeší otázka nějaké slévárny a v blízkosti se staví teda město s, já nevím, kolika tisícema byty, jo?
To je další věc.
------------------------------------------------------------
A jako třetí bych rád upozornil, že včera jsem byl na centrálním stavebním úřadu, byl bych rád, kdyby
tomu paní primátorka věnovala pozornost, jo? Tak máme centrální stavební úřad, prosím Vás, kterej je
jediné dobrej k tomu, že jsme přišli o možnost jako v, v blízkosti svýho bydliště jednat vo svých
záležitostech. Já jsem přišel včera k panu Macurovi, kterej teda místo vodpovědi na pozdrav mně zavřel
dveře před nosem, s tím, že tam není. A řeším věc, kdy jsem v říjnu, v roce 24, podal podnět na základě
telefonické dohody s paní Burešovou, podložil jsem to podklady, přes 3 urgence to nemám vyřízený
dodnes, jo? Takže, navíc jsem se včera dozvěděl, že u pana Macura ani neví, pod kterýho patří
náměstka. Takže, dovolím si říct, že teda administrativa je značně přebujelá a bylo by dobrý to snížit,
aby aspoň lidi věděli, pod koho patří. Děkuju. Bylo by dobrý, kdybyste se zamysleli.


Odpověď Ing. Aleše Doležela, vedoucího 2. úseku MMB:
Dne 29. 4. 2025 jste na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/26 vznesl připomínku ve věci jednání
na Odboru stavebního řádu Magistrátu města Brna.
Dne 1. 7. 2024 nabyla účinnosti obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 25/2023, kterou
se mění obecně závazná vyhláška statutárního města Brna č. 20/2001, kterou se vydává Statut města
Brna. Touto změnou přešla veškerá agenda stavebních úřadů na území města Brna z úřadů městských
částí na Odbor územního plánování a stavebního řádu Magistrátu města Brna, Oddělení stavebního
úřadu, a poté na Odbor stavebního řádu Magistrátu města Brna, který nyní vykonává přenesenou
působnost obecního stavebního úřadu a kontrolu ve věcech stavebního řádu podle zákona
č. 283/2021 Sb., stavebního zákona.
Organizačně je Odbor stavebního řádu podřazen pod 2. úsek Magistrátu města Brna, jehož vedoucím
je Ing. Aleš Doležel, jak je zřejmé z veřejně přístupného organizačního schématu – viz
https://www.brno.cz/w/magistrat.
Dále bylo ověřeno, že Odbor stavebního řádu se Vašimi žádostmi a stížnostmi intenzivně zabývá, kdy
o tomto postupu jste průběžně informován.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já, než odejdete, pokusím se ještě, jestli Vás to zajímá, sdělit ty informace k té Vaší komunikaci.
Já vnímám, že z hlediska pohledu občana, když se nikče, někde kope, nebo staví nějaká komunikace,
že to je vlastně za mnou. Nicméně skutečně já jsem ty informace, které jsem podal, jsou maximální,
které jsem mohl, a ta investice do té komunikace, prosím Vás, je vedena z úrovně Brněnských vodáren.
To je mimo mě. To znamená, Brněnské vodárny jsou investorem této stavby, která bude mít
nepochybně opravdu dopad do dopravy, a to, co my řešíme, jsou právě ty objízdné trasy. Bohužel jich
skutečně moc není a všechny ty objízdné trasy rozhodně nebudou komfortní pro ty občany tam, to já
vím. Ale skutečně jiné řešení není. Protože ten projekt, tak jak je postaven, ze strany, a to se
nevymlouvám, jenom vysvětluju, ze strany Vodáren, je vlastně vo tom, že je třeba tu celou komunikaci
zavřít. My to vnímáme jako fakt a hledáme vlastně dopravní řešení ve smyslu objízdných tras. To je
vlastně úkol, který z toho mám já. Tak se omlouvám.


Aleš Holub:
To jsem se vrátil, omlouvám se já. Jako, já nevím, jakou máte paměť, ale osobně jsem s Váma jednal
jako řadu zpět, lets pozpátku, o ulici Fryčajové, a já to nepovažuju jako za vodpověď, co mně dáváte.
Protože jesi teda řešíme tady nějakou lanovku, jak slyším, jo, kterou teda, můj názor na ni nebudu




                                                                                                   Strana 7 / 8
publikovat, to je osobní jako, jo, ale považuju to jako zase další exotiku, kterou má upozornit Brno
na sebe, jak je výjimečný evropský město. Já tady vidím řadu problémů, který nás teda staví na 1. mě,
místo v Evropě, jako co by se mělo řešit. A tadyktomu, co mně říkáte, o ně, o nějaké stavbě, jo, to je
otázka 20 let! A já nemůžu za to, nebo my občani, kteří se s Váma 20 let vo něčem bavíme
a dohadujeme, že 30 let po revoluci, proboha, ne, nevymyslely Obřany, se svým vedením, nějakó
vedlejší cestu. Hlavně, že si zabraly Panskou líchu, kte, kde byla stavební závěra, na to, aby se tam
dělal vochvat obce, jo? Tam vznikly stavby, který tam vůbec nemají co dělat. To, doufám, víte teda, jo?
Když, jestli to nevíte, já Vám to rád podložím, to je jedno, jo? A za 30 let se nepřišlo na to, že Obřany
nemají druhou cestu? Tak jako na co tam sedí ti lidi? Hlavně, že se tam, Vy, Vy jste byli tady, vážení,
támhle na votevření worhoutového hřiště, který, ne, že nemělo stavební, vono nemělo ani územní řízení,
a Vy jste ho, Vy jste přišli tam bóchat šampaňským jako. Prosím Vás, to nejsó normální věci, jo? Děkuju
Vám za odpověď, ale to, co jste mně, pane Kratochvíl, řekl, to není odpověď. To je výmluva.
________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědného řešitele zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                     Strana 8 / 8
