Rada města Brna

Z9/35. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 19.5.2026



        56. Návrh na uzavření Memoranda o spolupráci při realizaci
           projektu "Sociálně–zdravotní komplex Červený kopec"

Anotace
Předmětem materiálu je návrh uzavření memoranda o spolupráci při realizaci projektu
„Sociálně–zdravotní komplex Červený kopec“ mezi Jihomoravským krajem a statutárním městem Brnem.
Cílem je vybudovat unikátní zařízení s kapacitou 150 lůžek, které nabídne komplexní pobytovou sociální
službu propojenou s odbornou zdravotní péčí . Účastníci Memoranda tímto Memorandem vyslovují
odhodlání a společnou vůli spolupracovat při realizaci projektu tak, aby bylo dosaženo jeho cíle a účelu.
Cílem je nastavit vzájemnou spolupráci při realizaci projektu mezi účastníky Memoranda.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Memorandum o spolupráci při realizaci projektu "Sociálně–zdravotní komplex
                                Červený kopec", které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/176. dne 13. 5. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc., vz. Ing. Lukáš
  Nehyba
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  7.5.2026 v 12:21
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  7.5.2026 v 13:11




Sestava vytvořena 7.5.2026 v 13:11                           1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                            Strana 1 / 6
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                  1-1
Obsah materiálu                                                 2-2
Důvodová zpráva                                                 3-3
Příloha k usnesení (Memorandum Červený kopec_JMK_SMB (1).pdf)   4-6




                                                                 Strana 2 / 6
                                                          Důvodová zpráva


Předmětem materiálu je návrh uzavření memoranda o spolupráci při realizaci projektu „Sociálně–
zdravotní komplex Červený kopec“.


Statutární město Brno a Jihomoravský kraj (dále jen „účastníci Memoranda“) si jsou vědomi současných
demografických trendů, zejména rychlého stárnutí populace, rostoucí incidence Alzheimerovy choroby
a jiných typů demencí, polymorbidity seniorů a s tím spojených nároků na komplexní, dlouhodobou
a koordinovanou péči.

Dosavadní systém, založený na odděleném poskytování sociálních a zdravotních služeb, neodpovídá
skutečným potřebám klientů ani jejich rodin. Přesuny seniorů mezi domácím prostředím, léčebnami
dlouhodobě nemocných (LDN) a domovy pro seniory způsobují zátěž pacientům i jejich blízkým, zatěžují
zdravotnickou záchrannou službu a finančně neefektivně využívají kapacity státu a obcí.

Nový zákon o sociálně-zdravotním pomezí a financování náročné péče představuje zásadní krok ke
změně tohoto stavu – jeho cílem je překlenout dosavadní bariéry mezi resorty a umožnit vznik zařízení
a služeb, které spojují sociální a zdravotní péči v jeden funkční celek.

Projekt Sociálně–zdravotního komplexu Červený kopec (dále jen Projekt) je ukázkovým příkladem
takového řešení a svou koncepcí naplňuje smysl tohoto zákona.

Účelem a cílem Projektu je vybudovat unikátní zařízení s kapacitou 150 lůžek, které nabídne
komplexní pobytovou sociální službu propojenou s odbornou zdravotní péčí (dále jen
„Komplex“). Účastníci Memoranda tímto Memorandem vyslovují odhodlání a společnou vůli
spolupracovat při realizaci Projektu tak, aby bylo dosaženo jeho cíle a účelu.

Cílem Projektu je nastavit vzájemnou spolupráci při realizaci projektu mezi účastníky
Memoranda.


Komise sociální materiál projednala dne 5. 5. 2026.
Hlasování: 9 – pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                        Bohuňovská
           Brzobohatý




                                                                                                                    Svobodová
                                                          Gruberová




                                                                                                                                Dvořáček
                                     Svitavský




                                                                                 Novotný
                                                                      Krytinář
                                                 Dubová
 Vobořil




                                                                                                   Karnet
                                                          MUDr.




                                                                                           Kubeš
                                     Marek




                                                                                                            Suchý
                                                                      PhDr.




                                                                                                   PhDr.
 Mgr.




                                                 Mgr.




                                                                                 Mgr.




                                                                                                                                Mgr.
                                                                                           Petr
           Ing.


                        Ing.




                                                                                                            Ing.


                                                                                                                    Ing.




  ---       pro          pro          pro         pro      pro         pro        pro       ---     pro     pro       ---         ---



Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/176. dne 13. 5. 2026.




                                                                                                                                 Strana 3 / 6
                         Memorandum o spolupráci
        při realizaci projektu „Sociálně–zdravotní komplex Červený kopec“



Jihomoravský kraj
se sídlem Žerotínovo náměstí 3, 601 82 Brno
IČO:70888337
zastoupený Mgr. Janem Grolichem, hejtmanem
(dále jen Jihomoravský kraj)

a

statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
IČO: 44992785
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
(dále jen statutární město Brno)



                       uzavřeli níže uvedeného dne, měsíce a roku
Memorandum o spolupráci při realizaci projektu „Sociálně–zdravotní komplex Červený kopec“,
                                  (dále jen „Memorandum“)


                                             Preambule

Statutární město Brno a Jihomoravský kraj (dále jen „účastníci Memoranda“) si jsou vědomi současných
demografických trendů, zejména rychlého stárnutí populace, rostoucí incidence Alzheimerovy choroby
a jiných typů demencí, polymorbidity seniorů a s tím spojených nároků na komplexní, dlouhodobou a
koordinovanou péči.

Dosavadní systém, založený na oddělené poskytování sociálních a zdravotních služeb, neodpovídá
skutečným potřebám klientů ani jejich rodin. Přesuny seniorů mezi domácím prostředím, léčebnami
dlouhodobě nemocných (LDN) a domovy pro seniory způsobují zátěž pacientům i jejich blízkým, zatěžují
zdravotnickou záchrannou službu a finančně neefektivně využívají kapacity státu a obcí.

Nový zákon o sociálně-zdravotním pomezí a financování náročné péče představuje zásadní krok ke
změně tohoto stavu – jeho cílem je překlenout dosavadní bariéry mezi resorty a umožnit vznik zařízení
a služeb, které spojují sociální a zdravotní péči v jeden funkční celek.

Projekt Sociálně–zdravotního komplexu Červený kopec (dále jen Projekt) je ukázkovým příkladem
takového řešení a svou koncepcí naplňuje smysl tohoto zákona.


                                   Článek I – Účel a cíl Projektu

Účelem a cílem Projektu je vybudovat unikátní zařízení s kapacitou 150 lůžek, které nabídne komplexní
pobytovou sociální službu propojenou s odbornou zdravotní péčí (dále jen „Komplex“). Účastníci
Memoranda tímto Memorandem vyslovují odhodlání a společnou vůli spolupracovat při realizaci
Projektu tak, aby bylo dosaženo jeho cíle a účelu. Cílem Projektu je nastavit vzájemnou spolupráci při
realizaci projektu mezi účastníky Memoranda.




                                                                                                  Strana 4 / 6
Komplex bude:

        reagovat na rostoucí potřebu lůžek pro pacienty s chronickými onemocněními, demencemi,
         Alzheimerovou chorobou a dalšími diagnózami vyžadujícími vysoce náročnou dlouhodobou
         péči,

        zajišťovat kontinuitu péče a omezovat nutnost přesunů mezi různými institucemi,

        podporovat rodiny pečující o své blízké,

        sloužit jako spádové zařízení pro celý Jihomoravský kraj s centrem v Brně,

        vytvářet prostředí důstojné, profesionální a bezpečné péče, která přináší klientům i jejich
         rodinám komfort a jistotu.


                               Článek II – Role účastníků Memoranda

Statutární město Brno zamýšlí

1)   zajistit projektovou dokumentaci a stavební povolení,

2)   připravit území a realizaci potřebných demoličních prací,

3)   vložit do projektu pozemek,

4)   financovat výstavbu a koordinovat Projekt s cílem jeho dokončení a uvedení do provozu
     k 1. 1. 2030.


Jihomoravský kraj zamýšlí

1)   aktivně se zapojit do systémového řešení péče o seniory,

2)   začlenit 75 lůžek Projektu do Základní sítě sociálních služeb Jihomoravského kraje v souladu s
     příslušnými právními předpisy a Pravidly financování sociálních služeb v Jihomoravském kraji na
     příslušné období.


                                    Článek III – Záměr spolupráce

1)   Účastníci Memoranda budou usilovat o podílení se ve vzájemné spolupráci na dokončení a
     uvedení Sociálně–zdravotního komplexu Červený kopec do provozu k 1. 1. 2030 a vytvoření
     podmínek pro jeho dlouhodobě udržitelný a stabilní provoz.

2)   Projekt je vnímán jako pilotní a modelový, jehož zkušenosti budou využity v dalších regionech
     České republiky. Účastníci Memoranda deklarují ochotu podílet se na zajištění financování
     provozních nákladů, aby byla zajištěna dlouhodobá stabilita projektu.


                                     Článek IV – Kontaktní osoby

1)   Statutární město Brno určuje jako kontaktní osobu ve věcech Memoranda: ……….

2)   Jihomoravský kraj určuje jako kontaktní osobu ve věcech Memoranda: ……………

3)   Kontaktní osoba je oprávněna jednat za příslušného účastníka Memoranda v záležitostech
     naplňování Memoranda. Kontaktní osoba však není oprávněna měnit Memorandum nebo jeho
     obsah.

         [kontaktní osoby budou doplněny před uzavřením Memoranda]




                                                                                                Strana 5 / 6
                  Článek V – Doba účinnosti Memoranda, ukončení Memoranda

1)   Memorandum se uzavírá na dobu neurčitou.

2)   Memorandum může být ukončeno výpovědí kteroukoliv ze stran. Výpovědné doba činí 3 (tři)
     měsíce a začíná běžet od prvního dne měsíce následujícího po doručení výpovědi příslušné
     účastníku Memoranda.


                                 Článek VI – Závěrečná ustanovení

1)   Změny Memoranda je možné činit jen ve formě číslovaných písemných dodatků podepsaných
     účastníky Memoranda.

2)   Jakákoliv sdělení a oznámení účastníků Memoranda budou činěna písemnou formou a předána
     osobně či odeslána dopisem nebo e-mailem, a to na adresu kontaktní osoby účastníka
     Memoranda, uvedené v Memorandu.

3)   Memorandum je vyhotoveno ve dvou stejnopisech, z nichž každý z účastníků Memoranda obdrží
     jeden.

4)   Toto memorandum bude uveřejněno dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
     účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
     Účastníci Memoranda se dohodly, že uveřejnění Memoranda v registru smluv provede
     Jihomoravský kraj.



Doložka:
O schválení Memoranda rozhodlo Zastupitelstvo Jihomoravského kraje na svém zasedání konaném
dne …. usnesením č. …………..

Toto Memorandum schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z9/ … konaném dne
…………



V Brně dne                                                V Brně dne




……………………………………………                                     …………………………………………..
   Statutární město Brno                                 Jihomoravský kraj




                                                                                                  Strana 6 / 6
