5DGDPeVWD%UQD

=]DVHGeQg=DVWXSLWHOVWYDPlVWD%UQD
NRQDQfGQH



       1bYUKGRKRG\VHVSROHdQRVWc$JHQWXUD6$,1VSROVUR

$QRWDFH
2%-(01d0$7(5,c/2UJeQoPVWDWXWeUQgKRPlVWD%UQDMHSmHGNOeGeQRNSURMHGQeQgX]DYmHQgGRKRG\
PH]LVWDWXWeUQgPPlVWHP%UQHPDVSROHkQRVWg$JHQWXUD6$,1VSROVUR GeOHMHQQDYUKRYDWHO 7DWR
GRKRGDPe]DFgOXSUDYLWSUeYDDSRYLQQRVWLVWDWXWeUQgKRPlVWD%UQDDQDYUKRYDWHOHYORNDOLWl
VSRUWRYQgKRDUHNUHDkQgKRDUHeOX$QWKURSRVWDNDE\PRKOEiWUHDOL]RYeQVWDYHEQg]ePlUVWDWXWeUQgKR
PlVWD%UQDr$QWKURSRVVSRUWRYQgDUHNUHDkQgDUHeOXO3LVeUHFNe%UQRq1D]eNODGlY]eMHPQiFKMHGQeQg
PH]LVWDWXWeUQgPPlVWHP%UQHPDQDYUKRYDWHOHPGRnORYPH]LGREgRGXVQHVHQgVFKo]H5DG\PlVWD%UQD
k5NRQDQfGQHERGkNH]PlQePYREVDKXSmHGNOeGDQfGRKRG\0200%VHGR
SRVOHGQgFKYgOHVQDpLOVHVSROHkQRVWg$JHQWXUD6$,1VSROVURGRKRGQRXWQDILQeOQgP]QlQgVPORXY\
ERKXpHOEH]hVSlFKX

1bYUKXVQHVHQc
=DVWXSLWHOVWYRPeVWD%UQD
VFKYDOXMH                   GRKRGXVPORXYXRVPORXYlEXGRXFgR]mg]HQgVOXpHEQRVWLPH]LVWDWXWeUQgPPlVWHP
                                %UQHPDVSROHkQRVWg$JHQWXUD6$,1VSROVURVHVgGOHP3LVeUHFNeD
                                3LVeUN\%UQR,j2]SUDFRYDQRX0DMHWNRYiPRGERUHP
                                0DJLVWUeWXPlVWD%UQDNWHUeWYRmgSmgORKXkWRKRWR]eSLVX
                                VWgPpHWgPWRQHGRFKe]gNY\KUD]HQgSUDYRPRFL=DVWXSLWHOVWYDPlVWD%UQDGOH
                                XVWDQRYHQgbRGVW]eNRQDk6ERREFgFK REHFQg]mg]HQg YSODWQfP
                                ]QlQgNWfWRPDMHWNRYfGLVSR]LFL

QHVFKYDOXMH                 GRKRGXVPORXYXRVPORXYlEXGRXFgR]mg]HQgVOXpHEQRVWLPH]LVWDWXWeUQgPPlVWHP
                                %UQHPDVSROHkQRVWg$JHQWXUD6$,1VSROVURVHVgGOHP3LVeUHFNeD
                                3LVeUN\%UQR,j2]SUDFRYDQRXGOHSmLSRPgQHNVSROHkQRVWL
                                VWgPpHWgPWRQHGRFKe]gNY\KUD]HQgSUDYRPRFL=DVWXSLWHOVWYDPlVWD%UQDGOH
                                XVWDQRYHQgbRGVW]eNRQDk6ERREFgFK REHFQg]mg]HQg YSODWQfP
                                ]QlQgNWfWRPDMHWNRYfGLVSR]LFL


6WDQRYLVND

0DWHULeOE\OSURMHGQeQQDVFKo]L5DG\PlVWD%UQDk5NRQDQfGQH

3RGSLV]SUDFRYDWHOHSURDUFKLYDFL




6HVWDYDY\WYRcHQDY                                                          9\JHQHURYbQRSURJUDPHPH00%


                                                                                                               Strana 1 / 188
=SUDFRYDWHO

  (OHNWURQLFN\SRGHSVeQR

  0JU1LNRO:DJQHURYb
  YHGRXFgRGERUX0DMHWNRYiRGERU
  Y
  *DUDQFHVSUbYQRVWL]bNRQQRVWLPDWHULbOX

6SROXSRGHSLVRYDWHO

  (OHNWURQLFN\SRGHSVeQR

  0JU3DYHO%ODfcN
  YHGRXFghVHNXhVHN
  Y




6HVWDYDY\WYRcHQDY              9\JHQHURYbQRSURJUDPHPH00%


                                                                   Strana 2 / 188




                                    2EVDKPDWHULbOX
    1cYUKXVQHVHQd                                                           
    2EVDKPDWHULcOX                                                          
    'iYRGRYc]SUcYD                                                        
    3hdORKD SODWQeb3P%SGI                                              
    3hdORKD OHWHFNeVQdPHNSGI                                           
    3hdORKD $B3LVDUHFNDBYSGI                                         
    3hdORKD VPORXYDR%3SGI                                             
    3hdORKD GRGDWHNfNHVPORXYgR%3SGI                             
    3hdORKD GRKRGDRQDURYQcQd    SGI                               
    3hdORKD .602SGI                                                    
    3hdORKD Y\McGhHQd25(SGI                                            
    3hdORKD .6$XUXV  SGI                                             
    3hdORKD VPORXYDShHfHUScYDFdVWDQLFH  SGI                         
    3hdORKD ),1$/GRKRGDBDJHQWXUDB6$,1BXSUDYHQc    
    ),1$/B6$,1SGI
    3hdORKD 'RKRGDUHYL]HSGI                                          
    3hdORKDNXVQHVHQd ),1$/                                  
    GRKRGDBDJHQWXUDB6$,1BXSUDYHQcBBBILQDOB02SGI




                                                                               Strana 3 / 188
Důvodová zpráva

Je předkládán k projednání materiál týkající se návrhu na uzavření dohody, smlouvy o smlouvě
budoucí o zřízení služebnosti (dále jen dohoda) mezi statutárním městem Brnem a společností
Agentura SAIN, spol. s r.o., se sídlem Pisárecká 525/7a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO: 45478325 (dále
jen navrhovatel).

Rada města Brna na své schůzi č. R9/181. konané dne 17.6.2026, bod č. 152 doporučila
Zastupitelstvu města Brna schválit dohodu, smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení služebností a
smlouvu o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a navrhovatelem. Bod k tomuto
materiálu byl stažen z programu Z9/36. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
23.06.2026.

MO MMB následně opětovně jednal s navrhovatelem, bohužel bez úspěchu, kdy naposledy dne
03.09.2026 právní zástupce navrhovatele uvedl:
na základě pokynu jednatelky klientky si Vám dovoluji zdvořile sdělit, že Vámi navrhované znění
dohody není pro mou klientku akceptovatelné, kdy toto znění, dle našeho názoru, zhoršuje postavení
mé klientky ve vztahu k doposud uzavřeným a platným závazkům a zejména není v souladu s účelem
a cílem, ke kterému daná dohoda měla pro všechny sloužit, tedy k narovnání budoucích sousedských
vztahů a zejména vytvoření jistoty, že se již nebude opakovat situace, kdy statutární město Brno
sjedná s jiným soukromým subjektem postup nebo záměr, který zasahuje či může zasáhnout do
vlastnických nebo souvisejících práv společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o., aniž by tato společnost
byla účastníkem takového ujednání. Tento základní účel však předloženým zněním dohody naplněn
není, neboť požadovanou jistotu neposkytuje.

Vzhledem k tomu, že statutární město Brno musí vybudovat do 31.12.2028 rekreační plochy a
sportoviště dle uzavřené Smlouvy o bezúplatném převodu vlastnictví č. 1877364911 pod sankcí
smluvní pokuty, je orgánům města Brna předkládán materiál, kde se doporučuje orgánům města Brna
schválit dohodu, smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a
navrhovatelem v podobě, kterou zpracoval MO MMB, a doporučuje se orgánům města Brna neschválit
dohodu, smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a
navrhovatelem v podobě zpracované dle připomínek navrhovatele.

MO MMB se pro lepší přehlednost pokusil zpracovat návrh dohody dle připomínek
navrhovatele a upozorňuje, že dohoda zpracovaná dle připomínek navrhovatele není ze strany
navrhovatele odsouhlasena, MO MMB neručí za správnost, úplnost a právní a jazykovou
bezchybnost dokumentu.

Níže jsou uvedeny změny oproti návrhu dohody dle materiálu staženého z programu Z9/36. zasedání
Zastupitelstva města Brna, na kterých se strany dohodly:
    - vypuštění článku týkajícího se budoucího zřízení služebnosti stezky a cesty k tíži pozemků
        p.č. 1483/1, 1453/1, 1483/2, 1418/1, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví statutárního města Brna
        a ve prospěch pozemků p.č. 1483/5, 1484/4, 1485/2, jehož součástí je stavba obč. vyb. č.p.
        525, p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví navrhovatele
    - vypuštění článku týkajícího se zřízení služebnosti stezky a cesty k tíži pozemku p.č. 1483/3
        v k.ú. Pisárky ve vlastnictví statutárního města Brna a ve prospěch p.č. 1483/5, 1484/4,
        1485/2, jehož součástí je stavba obč. vyb. č.p. 525, p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky ve
        vlastnictví navrhovatele
    - uvedení povinnosti pro navrhovatele jednak vzít zpět všechny podané návrhy na předběžná
        opatření, žaloby, řádné opravné prostředky, mimořádné opravné prostředky či ústavní
        stížnosti, které navrhovatel podal vůči společnosti Aurus Investments, a.s. v soudních řízeních
        týkajících se pozemků ve vlastnictví společnosti Aurus Investments, a.s., inženýrských sítí či
        jiných součástí a příslušenství, jednak závazek navrhovatele, že v tomto případě nebude vůči
        statutárnímu městu Brnu v těchto soudních řízeních požadovat náhradu nákladů řízení,
        včetně nákladů předběžného opatření, vše pod sankcí smluvní pokuty ve výši 2 000 000 Kč.
        K tomuto MO MMB ještě dodává, že jedná se společností Aurus Investments, a.s. o převodu
        jejího vlastnického práva k pozemkům v areálu do vlastnictví statutárního města Brna, a to
        formou směny za pozemky v k.ú. Žabovřesky a za projekt. Pozemky v k.ú. Žabovřesky
        požadované společností Aurus Investments, a.s. do směny jsou svěřeny městské části Brno-




                                                                                                   Strana 4 / 188
       Žabovřesky, v případě kladného stanoviska městské části bude materiál ke směně předložen
       také na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/37. dne 15.09.2026.
   -   úprava výše smluvních pokut z výše 50 000 000 Kč na výši 10 000 000 Kč v případě, že
       navrhovatel nevezme po účinnosti dohody zpět všechny námitky, odvolání, žaloby či jiné
       opravné prostředky či institut, které navrhovatel podal či uplatnil a o kterých nebylo doposud
       rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“ nebo
       v případě, že navrhovatel poruší povinnost nepodat žádné námitky, odvolání žaloby, stížnosti
       či jiné opravné prostředky nebo instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní
       a rekreační areál“ a úprava výše smluvních pokut pro nesplnění závazků SMB z 10 000 000
       Kč na 5 000 000 Kč


Zde uvádíme nejvýznamnější rozdíly mezi variantou dohody zpracovanou MO MMB a variantou
dohody zpracovanou dle připomínek navrhovatele:
   1) MO MMB ve své variantě dohody nevidí důvod se v preambuli a následně i v dohodě
       odkazovat na Smlouvu o vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací
       stanice ze dne 29.11.2006, kterou uzavřelo Ministerstvo obrany a společnost Černá a fialová
       s.r.o., tato smlouva byla platně postoupena z Ministerstva obrany na statutární město Brno a
       s tímto postoupením udělila souhlas i společnost Černá a fialová s.r.o. Následně v rámci
       prodeje nemovitých věcí v k.ú. Pisárky byla tato smlouva platně postoupena statutárním
       městem Brnem na nového nabyvatele, tj. na společnost Aurus Investments, a.s., a dále byla
       na společnost Aurus Investments, a.s. postoupena i společností Černá a fialová s.r.o.
       (společnost Černá a fialová s.r.o. kupní smlouvou převedla své nemovité věci, včetně
       podzemní přečerpávací stanice, na společnost Aurus Investments, a.s.), statutární město
       Brno tak v současné době není stranou této smlouvy ani vlastníkem podzemní přečerpávací
       stanice, tímto je společnost Aurus Investments, a.s.
       Z těchto důvodů se MO MMB domnívá, že nemůže na výše uvedenou smlouvu odkazovat,
       zajistit, aby byla jinými subjekty dodržována apod.

       MO MMB ve své variantě dohody nevidí důvod se v preambuli a následně i v dohodě
       odkazovat na Kupní smlouvu s výhradou zpětné koupě a smlouvu o smlouvě budoucí o
       zřízení služebnosti ze dne 17.7.2024 se společností Aurus Investments, a.s., IČO: 14091232,
       MO MMB se konstatování této smlouvy a odkaz na ni jeví jako nadbytečný, navrhovatel není
       smluvní stranou této smlouvy.

Úplné porovnání znění dohody zpracované MO MMB a zpracované dle připomínek navrhovatele je
v příloze materiálu.

U obou výše uvedených věcí MO MMB navrhl kompromisní řešení, a to konstatování uzavření těchto
dvou smluv:

„Smluvní strany berou na vědomí, že v dotčené oblasti byla ještě dne 29.11.2006 uzavřena smlouva
mezi Českou republikou – Ministerstvem obrany a obchodní korporací Černá a fialová s.r.o. o
vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice a dne 17.7.2024 byla
uzavřena smlouva mezi statutárním městem Brnem a obchodní korporací Aurus Investments, a.s.,
IČO: 14091232.“

   2) u dešťové a splaškové kanalizace navrhovatel změnil datum zrealizování prodloužení
       areálového rozvodu pro odvod dešťových vod a zkolaudování nového gravitačního řadu –
       původně dohodnuta (v návrhu dohody, který byl stažen z červnového programu ZMB) lhůta do
       3 let ode dne právní moci povolení záměru sportovního areálu – stavby „Anthropos sportovní
       a rekreační areál“, byla bez dalšího změněna na lhůtu do tří let ode dne uzavření dohody.

MO MMB k tomu uvádí, že OI MMB jako nositel projektu sportovního a rekreačního areálu Anthropos
sdělil, že je nutno zachovat lhůtu do 3 let ode právní moci povolení záměru sportovního areálu –
stavby „Anthropos sportovní a rekreační areál“, bez pravomocného povolení záměru sportovního a
rekreačního areálu stavební úřad nepovolí navazující stavbu kanalizací.

   3) Navrhovatel nově do dohody uvedl, že:




                                                                                                 Strana 5 / 188
    - statutární město Brno prohlašuje, že je mu znám stav splaškové kanalizace na místě samém,
         dále se statutární město Brno výslovně zavazuje, že nebude navrhovateli bránit ve využití
         přípojek ve vlastnictví navrhovatele a sloužící k odvodu splaškových vod ani ve využití
         přípojek inženýrských sítí ve vlastnictví navrhovatele tak, jak jsou užívány navrhovatelem,
         příp. umožní navrhovateli přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí,
         umožní přístup na nemovitosti města Brna za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve
         vlastnictví navrhovatele.
    - statutárnímu městu Brnu je známo, že Ministerstvo obrany a obchodní korporace Černá a
         fialová s.r.o. spolu uzavřely Smlouvu o vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní
         přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006. Na základě této smlouvy byla vybudována podzemní
         přečerpávací stanice a kanalizační přípojky sloužící k vypouštění odpadních vod.
         Statutárnímu městu Brnu je známo, že tato část splaškové kanalizace je využívána
         navrhovatelem. V případě, že se statutární město Brno stane vlastníkem těchto věcí,
         nemovitostí s těmito věcmi souvisejícími, zavazuje se, že nebude navrhovateli bránit ve využití
         těchto přípojek a podzemní přečerpávací stanice sloužící k odvodu splaškových vod
         navrhovatele.
MO MMB uvádí, že stav splaškové kanalizace není statutárnímu městu Brnu znám, není známo, jak
jsou tyto věci užívány navrhovatelem (v době předkládaní materiálu není statutární město Brno
vlastníkem podzemní přečerpávací stanice, tím je společnost Aurus Investments, a.s., naopak
statutárnímu městu Brnu je známo, že mezi navrhovatelem a společností Aurus Investments, a.s. jsou
v těchto věcech vedeny soudní spory).

Dále se MO MMB domnívá, že k naplnění výše uvedených podmínek ze strany navrhovatele
postačuje text uvedený v článku I. odst. 3 a 7 obou znění dohod, a to:

      „…Město bere na vědomí stávající stav dešťové kanalizace a zavazuje se, že nebude bránit
      v odvodu vody ani jinak neznemožní odvod vody prostřednictvím stávající dešťové kanalizace,
      jak je uvedeno v předchozích bodech a poskytne Společnosti součinnost k zajištění odvodu
      formou dešťové kanalizace ve smyslu stávajícího stavu a uzavřených dohod. Pokud bude
      jakýmkoliv způsobem ze strany Města upravována dešťová kanalizace a odvod vod či bude
      v tomto směru čehokoliv činěno a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat
      mohla odvodu vod Společnosti prostřednictvím stávající dešťové kanalizace, je Město zavázáno
      touto Dohodou k projednání takových jednání se Společností a jakékoliv změny týkající se této
      věci jsou podmíněny souhlasem Společnosti.“

      „…Město bere na vědomí stávající stav splaškové kanalizace a zavazuje se, že nebude bránit
      v odvodu splašků ani jinak neznemožní odvod splašků prostřednictvím stávající splaškové
      kanalizace, jak uvedeno v přechozích bodech. Pokud bude jakýmkoliv způsobem upravována
      splašková kanalizace a odvod splaškových vod či bude v tomto směru čehokoliv činěno ze
      strany Města a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat mohla odvodu
      splaškových vod Společnosti prostřednictvím stávající kanalizace, je Město zavázáno touto
      Dohodou k projednání takových jednání se Společností a jakékoliv změny týkající se této věci
      jsou podmíněny souhlasem Společnosti.“


    4) Budoucí zřízení pozemkové služebnosti parkovací místa – MO MMB navrhuje, aby i u zřízení
       pozemkové služebnosti 5 parkovacích míst k tíži pozemku p.č. 1483/1 v k.ú. Pisárky (za
       předpokladu, že budou ukončeny omezující podmínky na základě smlouvy o bezúplatném
       převodu s Ministerstvem obrany, nebo v případě, že Ministerstvo obrany vysloví souhlas
       s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti) byla zachována podmínka vybudování, tj.
       faktické realizace 5 parkovacích míst na pozemku p.č. 1483/1 v k.ú. Pisárky (tak, aby mohla být
       parkovací místa zaměřena geometrickým plánem k vyznačení rozsahu služebnosti apod.)

    5) MO MMB navrhuje odkaz na dohody a smlouvy uvedené v preambuli, jichž jsou navrhovatel a
       statutární město Brno smluvní stranou, případně těch, které na ně platně a účinně přešly – tyto
       smlouvy a dohody je třeba dodržovat, dále se statutární město Brno zavazuje v rámci těchto
       dohod a smluv zavázat veškeré své právní nástupce, tj. budoucí vlastníky pozemků
       statutárního města Brna v oblasti záměru sportovního areálu, a do převodní smlouvy
       zakomponovat dodržování těchto závazků pod sankcí smluvní pokuty ve výši 2 000 000 Kč.




                                                                                                    Strana 6 / 188
        Navrhovatel trvá na tom, aby statutární město Brno zajistilo, aby jeho právními nástupci, tj.
        budoucími vlastníky pozemků statutárního města Brna byly závazky dodržovány pod sankcí
        smluvní pokuty ve výši 2 000 000 Kč.


Poznamenáváme, že statutární město Brno nabylo smlouvou o bezúplatném převodu vlastnictví č.
1877364911 (č. smlouvy 6319103183) z vlastnictví České republiky – Ministerstva obrany pozemky
p.č. 1418/1, 1453/1, 1477, 1478/1, 1479/1, 1479/5, 1481, 1482, 1484/3, 1486/1, 1486/10, 1486/11,
2300/9, 1483/1, vše v k.ú. Pisárky za účelem vybudování rekreačních ploch, sportovišť, jejich zázemí,
provedení kultivace a úprav veřejné zeleně a veřejných ploch, právní účinky vkladu vlastnického práva
pro statutární město Brno ke dni 31.10.2019.

Smlouvou o bezúplatném převodu vlastnictví č. 1877364911 vznikly statutárnímu městu Brnu tyto
závazky:
- závazek vybudovat veřejné plochy a sportoviště do 4 let od nabytí vlastnictví k předmětu převodu,
následně dodatkem č. 1 prodloužena lhůta pro splnění tohoto závazku do 31.12.2028, pod sankcí
smluvní pokuty ve výši 100 000 Kč za každý započatý měsíc, po který je statutární město Brno
v prodlení se splněním tohoto závazku,
- závazek využívat předmět převodu ve veřejném zájmu, tj. po dobu 15 let ode dne, kdy pro širokou
veřejnost byly zpřístupněny veřejné plochy a sportoviště, umožnit široké veřejnosti užívání těchto
veřejných ploch a sportovišť, pod sankcí smluvní pokuty ve výši 200 Kč za m2 té části předmětu
převodu, která se stala předmětem porušení tohoto závazku, za každé započaté kalendářní pololetí,
ve kterém je předmět převodu užíván v rozporu s tímto závazkem,
- závazek nepronajímat předmět převodu, tj. nepronajímat ani jinak nepřenechat třetí osobě předmět
převodu ke komerčním účelům (vyjma ve smlouvě specifikovaných činností), a to po dobu trvání i jen
jednoho ze závazků statutárního města Brna, tj. závazku vybudovat veřejné plochy a sportoviště či
závazku využívat předmět převodu ve veřejném zájmu, pod sankcí smluvní pokuty ve výši 200 Kč za
m2 té části předmětu převodu, která se stala předmětem porušení tohoto závazku, za každé započaté
kalendářní pololetí, ve kterém je předmět převodu užíván v rozporu s tímto závazkem,
- závazek nepřevést vlastnictví k předmětu převodu na třetí osobu, a to po dobu trvání i jen jednoho ze
závazků statutárního města Brna, tj. závazku vybudovat veřejné plochy a sportoviště či závazku
využívat předmět převodu ve veřejném zájmu, pod sankcí smluvní pokuty ve výši rovnající se ceně
v čase a místě obvyklé té části předmětu převodu, která se stala předmětem porušení tohoto závazku,
nejméně však ve výši ceny zjištěné.

V čl. X. odst. 5 smlouvy o bezúplatném převodu vlastnictví č. 1877364911 (č. smlouvy 6319103183) je
uvedeno, že dne 30.06.2016 byla mezi Ministerstvem obrany a společností Agentura SAIN, spol. s r.o.
uzavřena Dohoda o narovnání č. 486-13/2015-8201 týkající se právního poměru k budově č.p. 525
(ve vlastnictví navrhovatele), která stavebně navazuje na budovu č.p. 268, jež je součástí pozemku
p.č. 1485/1 v k.ú. Pisárky. K budově č.p. 525 vedou přípojky inženýrských sítí zřízené mj. i na
pozemcích p.č. 1483/1, 1486/1 v k.ú. Pisárky a z části napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově
č.p. 268. Statutární město Brno prohlásilo, že se seznámilo s obsahem Dohody o narovnání a nebude
Agentuře SAIN, spol. s r.o. bránit ve stávajícím využití přípojek ve vlastnictví Agentury SAIN, spol.
s r.o. ani ve stávajícím napojení na přípojky, jež jsou předmětem převodu na základě této smlouvy,
pokud napojení stále trvá tak, jak je v Dohodě o narovnání ujednáno, příp. v souladu s Dohodou o
narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přeložení, resp. vybudování nových přípojek
inženýrských sítí. Statutární město Brno dále v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře
SAIN, spol. s r.o. přístup na pozemky p.č. 1483/1, 1486/1 v k.ú. Pisárky za účelem péče o přípojky
inženýrských sítí ve vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o.
Statutární město Brno se zejména zavazuje, že umožní vlastníku budovy č.p. 525 (tj. Agentuře SAIN,
spol. s r.o.) provést na pozemcích p.č. 1483/1, 1486/1 v k.ú. Pisárky v nezbytném rozsahu přeložení
stávající vodovodní přípojky k č.p. 525 tak, aby tato vodovodní přípojka mohla být samostatně ve
vlastní vodoměrné šachtě napojena na stávající veřejný vodovodní řad, za tím účelem statutární
město Brno udělí vlastníku budovy č.p. 525 písemný souhlas. Statutární město Brno se dále zavazuje,
že na výzvu vlastníka budovy č.p. 525 za cenu v místě a čase obvyklou zřídí ve prospěch vlastníka
budovy č.p. 525 a k tíži části pozemků p.č. 1483/1, 1486/1 v k.ú. Pisárky služebnost inženýrské sítě
spočívající v právu vlastníka budovy č.p. 525 zřídit na služebných pozemcích podzemní vodovodní
přípojku a po dobu neurčitou ji na služebných pozemcích provozovat, provádět její úpravy, opravy,
údržbu, rekonstrukce a modernizace, případně provést její odstranění a spočívající dále v právu
vstupovat a vjíždět na služebné pozemky v nezbytně nutném rozsahu za účelem provádění
uvedených činností souvisejících s inženýrskou sítí. Ministerstvo obrany v této souvislosti upozornilo




                                                                                                   Strana 7 / 188
statutární město Brno, že následně mezi Ministerstvem obrany jako budoucím povinným a Agenturou
SAIN, spol. s r.o. jako budoucím oprávněným byla dne 4.2.2017 uzavřena Smlouva o smlouvě
budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě spočívající v právu budoucího oprávněného (tj. Agentury
SAIN, spol. s r.o.) umístit a provozovat vodovodní přípojku na části pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky
s tím, že budoucím věcným břemenem dotčený pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky není předmětem
převodu dle této smlouvy. Dle ústního sdělení vlastníka budovy č.p. 525 již není vodovodní přípojka
k č.p. 525 v současnosti (tj. ke dni uzavření smlouvy 25.6.2019) využívána a napojení budovy č.p. 525
na veřejnou vodovodní síť bude oproti původnímu plánu sjednanému v Dohodě o narovnání vyřešeno
přes pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky

Dále je v čl. X odst. 2 této smlouvy o bezúplatném převodu vlastnictví uvedeno, že na pozemcích p.č.
1483/1, 1486/1 v k.ú. Pisárky je zřízena inženýrská síť – podzemní vodovodní přípojka ve vlastnictví
vlastníka budovy č.p. 525, jež je součástí pozemku p.č. 1485/2 v k.ú. Pisárky (tj. Agentury SAIN, spol.
s r.o.) sloužící k zásobování budovy č.p. 525 pitnou vodou. Vodovodní přípojka k č.p. 525 je napojena
na vodovodní přípojku k č.p. 268 ve vodoměrné šachtě určené výhradně pro napojení vodovodní
přípojky k č.p. 268 na veřejnou vodovodní síť. Umístění vodovodní přípojky k č.p. 525 na předmětu
převodu není smluvně ošetřeno. Dle ústního sdělení vlastníka budovy č.p. 525 však není vodovodní
přípojka k č.p. 525 v současnosti (tj. ke dni uzavření smlouvy 25.6.2019) využívána a napojení budovy
č.p. 525 na veřejnou vodovodní síť bude oproti původnímu plánu sjednanému v Dohodě o narovnání
vyřešeno přes pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky, který není předmětem převodu dle této smlouvy
(viz. výše, dále odkazujeme na níže uvedené, že část pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky, která byla
na základě kupní smlouvy převedena do vlastnictví statutárního města Brna, není dotčena tímto
vedením a ani budoucí služebností).

Statutární město Brno nabylo kupní smlouvou č. 6319022526 z vlastnictví České republiky –
Ministerstva obrany pozemky p.č. 1485/1, jehož součástí je stavba č.p. 268, p.č. 1485/5, 1485/6,
1483/7, p.č. 1484/1, vše v k.ú. Pisárky (tzv. objekt tělocvičny).
V čl. IX. odst. 2 písm. i) této kupní smlouvy je uvedeno, že dne 30.06.2016 byla mezi Ministerstvem
obrany a společností Agentura SAIN, spol. s r.o. uzavřena Dohoda o narovnání č. 486-13/2015-8201
týkající se právního poměru k budově č.p. 525 zřízené na pozemcích p.č. 1485/2, 1485/4, v k.ú.
Pisárky, která stavebně navazuje na budovu č.p. 268, jež je součástí pozemku p.č. 1485/1 v k.ú.
Pisárky. K budově č.p. 525 vedou přípojky inženýrských sítí zřízené mj. i na předmětu koupě a z části
napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268. Statutární město Brno prohlásilo, že se
seznámilo s obsahem Dohody o narovnání a Ministerstvo obrany jako postupitel převádí svá práva a
povinnosti z Dohody o narovnání statutárnímu městu Brnu jako postupníkovi a statutární město Brno
jako postupník tato práva a povinnosti z Dohody o narovnání přijímá, a to ke dni nabytí vlastnického
práva k předmětu koupě. Zde poznamenáváme, že k tomu, aby postoupení Dohody o narovnání dle §
1895 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, bylo účinné vůči postoupené straně,
tj. Agentuře SAIN, spol. s.r.o., je třeba jejího souhlasu s tímto postoupením. Agentura SAIN, spol.
s r.o. účinně souhlas neprojevila, na výzvu MO MMB si v rámci souhlasu kladla podmínky, kdy jí bylo
sděleno, že je třeba udělit souhlas s postoupením Dohody o narovnání bez podmínek, na což
společnost již nereagovala.
Dále bylo uvedeno, že statutární město Brno zejména nebude Agentuře SAIN, spol. s r.o. bránit ve
stávajícím využití přípojek ve vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o. ani ve stávajícím využití přípojek
inženýrských sítí, jež jsou předmětem koupě tak, jak je v Dohodě o narovnání ujednáno, příp.
v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přeložení, resp. vybudování
nových přípojek inženýrských sítí. Statutární město Brno dále v souladu s Dohodou o narovnání
umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přístup na pozemky p.č. 1485/1, 1485/5, 1485/6, 1483/7, 1484/1
v k.ú. Pisárky, jež jsou předmětem koupě, za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví
Agentury SAIN, spol. s r.o.
Dále bylo uvedeno, že mezi Ministerstvem obrany jako budoucím povinným a Agenturou SAIN, spol.
s r.o. jako budoucím oprávněným byla dne 4.2.2017 uzavřena Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení
služebnosti inženýrské sítě spočívající v právu budoucího oprávněného umístit a provozovat
vodovodní přípojku na části pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky s tím, že budoucím věcným
břemenem dotčená část pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky však není předmětem koupě. Dle ústního
sdělení Agentury SAIN, spol. s r.o. již nebude další vodovodní přípojka k budově č.p. 525 zřizována.

Dále byly pozemky p.č. 1485/1, jehož součástí je stavba č.p. 268, p.č. 1485/5, 1485/6, p.č. 1483/7,
p.č. 1484/1, včetně všech součástí a příslušenství, v k.ú. Pisárky (tzv. bývalá tělocvična) převedeny
z vlastnictví statutárního města Brna do vlastnictví společnosti Aurus Investments, a.s., a to Kupní




                                                                                                     Strana 8 / 188
smlouvou s výhradou zpětné koupě a smlouvou o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č.
6324173492 ze dne 17.07.2024.
I když nebyla Dohoda o narovnání č. 486-13/2015-8201 účinně postoupena na statutární město Brno
(viz. výše), tak v rámci prodeje pozemků p.č. 1485/1, jehož součástí je stavba č.p. 268, p.č. 1485/5,
1485/6, p.č. 1483/7, p.č. 1484/1, včetně všech součástí a příslušenství, v k.ú. Pisárky z vlastnictví
statutárního města Brna do vlastnictví společnosti Aurus Investments, a.s. bylo zakotveno v Kupní
smlouvě s výhradou zpětné koupě a smlouvě o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č. 6324173492
ze dne 17.07.2024, že statutární město Brno společnost Aurus Investments, a.s. výslovně upozorňuje,
že dne 30.06.2016 uzavřela Česká republika – Ministerstvo obrany jako předchozí vlastník předmětu
koupě a společnost Agentura SAIN, spol. s r.o. Dohodu o narovnání č. 486-13/2015-8201 týkající se
právního poměru k budově č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2 a která je dále umístěna
na pozemku p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o. Aurus
Investments, a.s. vzal na vědomí, že budova č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2 a která je
dále umístěna na pozemku p.č. 1485/4 v k.ú. Pisárky stavebně navazuje na budovu č.p. 268, která je
součástí pozemku p.č. 1485/1 a která je dále umístěna na pozemcích p.č. 1485/5, 1485/6, vše v k.ú.
Pisárky, že k budově č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2 a která je dále umístěna na
pozemku p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky, vedou přípojky inženýrských sítí zřízené na předmětu koupě
a z části napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268, která je součástí pozemku p.č.
1485/1 a která je dále umístěna na pozemcích p.č. 1485/5, p.č. 1485/6, vše v k.ú. Pisárky. Aurus
Investments, a.s. se výslovně zavázal, že nebude společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o. bránit ve
využití přípojek ve vlastnictví společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o. ani ve využití přípojek
inženýrských sítí ve vlastnictví společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o., tak, jak jsou užívány
společností Agentura SAIN, spol. s r.o. ke dni uzavření této smlouvy, umožní společnosti Agentura
SAIN, spol. s r.o. přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí, umožní přístup na
předmět koupě za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví společnosti Agentura SAIN,
spol. s r.o.

Poznamenáváme, že v současné době probíhají jednání mezi statutárním městem Brnem a
společností Aurus Investments, a.s. týkající se směny nemovitých věcí (viz. výše), a to i s ohledem na
spory mezi společností Aurus Investments, a.s. a navrhovatelem týkající se vlastnictví kanalizace
v areálu, užívání inženýrských sítí napojených na budovu bývalé tělocvičny.

Statutární město Brno je obeznámeno s tím, že v rámci sousedských vztahů vznikl spor mezi
navrhovatelem a společností Aurus Investments, a.s., který je v současné době projednáván ze strany
Městského soudu v Brně a Krajského soudu v Brně. Statutární město Brno se v minulosti snažilo
smírným způsobem apelovat na navrhovatele a na společnost Aurus Investments, a.s., aby jejich
sousedský spor vyřešily smírnou cestou, avšak bezúspěšně. Navrhovatel a společnost Aurus
Investments, a.s. jsou vlastníci pozemků, které bezprostředně sousedí s pozemky, na kterých má být
zrealizován záměr „Anthropos sportovní a rekreační areál, ul. Pisárecká, Brno“.

Dne 14.12.2025 byla statutárním městem Brnem podána žádost o povolení záměru stavby „Anthropos
sportovní a rekreační areál, ul. Pisárecká, Brno“ (dále jen záměr „Anthropos sportovní a rekreační
areál“). Odbor stavebního řádu MMB po kompletním doplnění žádosti zahájil dne 20.03.2026 stavební
řízení. V rámci stavebního řízení byly podány námitky, odvolání ze strany navrhovatele, které jsou
v současné době předmětem šetření Odborem stavebního řádu MMB, příp. jeho odvolacího orgánu.

V rámci předkládané dohody se statutární město Brno a navrhovatel snaží vyřešit podstatu
podaných námitek smírnou cestou, když v případě uzavření dohody, resp. její účinnosti, se
navrhovatel zavazuje pod sankcí smluvních pokut:

- vzít zpět do 10 kalendářních dnů ode dne účinnosti této dohody veškeré námitky, odvolání, žaloby,
stížnosti či jiné opravné prostředky či obdobné právní instituty, které navrhovatel podal či uplatnil a o
kterých doposud nebylo rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro. V případě, že navrhovatel takto neučiní, a to ani v dodatečné lhůtě 7
dnů ode dne doručení písemné výzvy statutárního města Brna, zavazuje se navrhovatel uhradit
statutárnímu městu Brnu smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč na základě písemné výzvy
statutárního města Brna k úhradě smluvní pokuty doručené navrhovateli, a to ve lhůtě do 60
kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy (ve verzi navrhovatele jsou tyto námitky apod.
specifikovány v příloze č. 16)




                                                                                                     Strana 9 / 188
- že nepodá žádné námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné prostředky či obdobné právní
instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“ tak, jak byl tento
záměr      podán     dne     14.12.2025  na   Odboru     stavebního    řádu    MMB     pod    sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro. V případě, že navrhovatel poruší tuto povinnost, zavazuje se
navrhovatel uhradit statutárnímu městu Brnu smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč na základě
písemné výzvy statutárního města Brna k úhradě smluvní pokuty doručené navrhovateli,

- povinnost pro navrhovatele jednak vzít zpět všechny podané návrhy na předběžná opatření, žaloby,
řádné opravné prostředky, mimořádné opravné prostředky či ústavní stížnosti, které navrhovatel podal
vůči společnosti Aurus Investments, a.s. v soudních řízeních týkajících se pozemků ve vlastnictví
společnosti Aurus Investments, a.s., inženýrských sítí či jiných součástí a příslušenství, a to ve lhůtě
do 10 kalendářních dnů ode dne, kdy byl navrhovatel statutárním městem Brnem informován o tom,
že se statutární město Brno stalo vlastníkem pozemků p.č. 1483/7, o výměře 572 m2, ostatní plocha,
zeleň, p.č. 1484/1, o výměře 288 m2, ostatní plocha, neplodná půda, p.č. 1485/1, o výměře 825 m2,
zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 268, stavba občanského vybavení, p.č.
1485/5, o výměře 1 m2, zastavěná plocha a nádvoří, p.č. 1485/6, o výměře 1 m2, zastavěná plocha a
nádvoří, k.ú. Pisárky, jednak závazek navrhovatele, že v tomto případě nebude vůči statutárnímu
městu Brnu v těchto soudních řízeních požadovat náhradu nákladů řízení, včetně nákladů
předběžného opatření, vše pod sankcí smluvní pokuty ve výši 2 000 000 Kč.


Ujednání dohody dle varianty zpracované MO MMB:

Dešťová kanalizace
Aktuálně je z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2 (ve vlastnictví navrhovatele), a
přilehlých ploch vedena přípojka dešťové kanalizace přes pozemky p.č. 1483/5, 1483/7, 1483/6,
1483/1 vše v k.ú. Pisárky.

Statutární město Brno do 3 let od právní moci povolení záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“ zrealizuje na své náklady a zkolauduje na své náklady prodloužení areálového rozvodu pro
odvod dešťových vod na pozemku p.č. 1483/1, v k.ú. Pisárky tak, aby navrhovatel mohl na své
náklady provést přeložku přípojky dešťové kanalizace z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku
p.č. 1485/2 a přilehlých pozemků p.č. 1483/5, 1484/4, 1485/4, vše v k.ú. Pisárky (vše ve vlastnictví
navrhovatele) do areálového rozvodu sportovního a rekreačního areálu. Místo napojení bude zřízeno
na pozemku p.č. 1483/5, a to v minimální možné vzdálenosti od pozemku p.č. 1483/1, vše v k.ú.
Pisárky, vzhledem k ochrannému pásmu plánovaného vedení VN, vše pod sankcí smluvní pokuty ve
výši 5 000 000 Kč. Této povinnosti se statutární město Brno zprostí, pokud prokáže, že nesplnění této
povinnosti bylo zapříčiněno vyšší mocí, kterou statutární město Brno ani při vynaložení veškerého
možného úsilí nemohlo ovlivnit.

Navrhovatel pro potřebu zahájení projekčních prací předá statutárnímu městu Brnu do 60
kalendářních dnů ode dne uzavření dohody výškový a polohopisný návrh nové přípojky dešťové
kanalizace z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku p.č. 1485/2, vše v k.ú. Pisárky. Pro případ
nemožnosti realizace navrhovatelem předloženého technického řešení se statutární město Brno a
navrhovatel zavazují ke společnému právnímu jednání vedoucímu k naplnění účelu dohody, tzn.
v případě, že by se ukázalo, že takové určení místa napojení není technicky možné, jsou strany
povinny učinit taková právní a jiná jednání, která povedou k určení a realizaci místa napojení nejblíže
možnému dle předaných návrhů navrhovatelem.

Statutární město Brno vyprojektuje a předá navrhovateli do 20 měsíců po splnění dodání výškového a
polohopisného návrhu nové dešťové přípojky (viz. výše) projektovou dokumentaci rozšíření
areálového rozvodu pro odvod dešťových vod, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 5 000 000 Kč.
Této povinnosti se statutární město Brno zprostí, pokud prokáže, že nesplnění této povinnosti bylo
zapříčiněno vyšší mocí, kterou statutární město Brno ani při vynaložení veškerého možného úsilí
nemohlo ovlivnit.

Statutární město Brno podá žádost o povolení záměru rozšíření areálového rozvodu pro odvod
dešťových vod do 24 měsíců po splnění dodání výškového a polohopisného návrhu nové dešťové




                                                                                                    Strana 10 / 188
přípojky (viz. výše), a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 5 000 000 Kč. Této povinnosti se statutární
město Brno zprostí, pokud prokáže, že nesplnění této povinnosti bylo zapříčiněno vyšší mocí, kterou
statutární město Brno ani při vynaložení veškerého možného úsilí nemohlo ovlivnit.

Dále se statutární město Brno zavazuje vyvinout maximální možné úsilí, aby projekt dešťových vod byl
vybudován a zkolaudován v co nejkratším objektivně možném termínu. Statutární město Brno však
není povinno pozastavit realizaci ani kolaudaci záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“ proto,
aby se čekalo na realizaci či kolaudaci projektu dešťových vod.

V případě, že statutární město Brno nezrealizuje záměr sportovního a rekreačního areálu, je vázáno
ujednáními dle smluv a dohod uvedenými v PREAMBULI dohody, jichž je smluvní stranou, příp. těch,
které na statutární město Brno platně a účinně přešly, tyto se zavazuje dodržovat a činit taková právní
jednání, aby byl naplněn účel a smysl těchto dohod, v tomto směru se zavazuje zejména poskytnout
navrhovateli součinnost. Statutární město Brno bere na vědomí stávající stav dešťové kanalizace ve
sportovním areálu a zavazuje se, že nebude bránit v odvodu vody ani jinak neznemožní odvod vody
prostřednictvím stávající dešťové kanalizace, a poskytne navrhovateli součinnost k zajištění odvodu
formou dešťové kanalizace ve smyslu stávajícího stavu a uzavřených dohod. Pokud bude jakýmkoliv
způsobem ze strany statutárního města Brna upravována dešťová kanalizace a odvod vod či bude
v tomto směru čehokoliv činěno a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat mohla
odvodu vod navrhovatele prostřednictvím stávající dešťové kanalizace, je statutární město Brno
zavázáno k projednání takových jednání s navrhovatelem a jakékoliv změny týkající se této věci jsou
podmíněny souhlasem navrhovatele.

Pokud navrhovatel požádá statutární město Brno o odvod dešťové vody z budovy č.p. 525, která je
součástí pozemku p.č. 1485/2 a přilehlých pozemků p.č. 1483/5, 1484/4, 1485/4, vše v Pisárky,
pomocí vsakování dešťové vody na pozemku p.č. 1483/5 v k.ú. Pisárky, tak toto vsakování statutární
město Brno umožní, příp. statutární město Brno souhlasí s tím, že umožní odvod dešťových vod přes
sousední pozemky ve vlastnictví statutárního města Brna, vše za podmínky dodržení právních
předpisů, podmínek správce sítě a za podmínky, že toto vsakování umožní hydrogeologické a
vsakovací zkoušky.


Splašková kanalizace
Aktuálně jsou dle tvrzení navrhovatele (a to s ohledem na probíhající soudní spory navrhovatele a
společnosti Aurus Investments, a.s.) odpadní vody z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku
p.č. 1485/2 a která dále stojí na pozemku p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky, odváděny prostřednictvím
přípojky splaškové kanalizace, která je vedena přes pozemky p.č. 1485/1 a p.č. 1483/7, která je dále
přes šachtu napojena do areálové kanalizace s podzemní přečerpávací stanicí na pozemku
p.č. 1483/7 a s výtlakem přes pozemky p.č. 1483/7, 1483/1, 1486/11, 1489/1, vše v k.ú. Pisárky, který
areálovou kanalizaci spojuje s kanalizační stokou.

Statutární město Brno do 3 let od právní moci povolení záměru sportovního a rekreačního areálu na
své náklady vybuduje a na své náklady zkolauduje na pozemcích p.č. 1483/1, 1483/2, 1483/5, vše
v k.ú. Pisárky nový gravitační řad splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního a rekreačního
areálu tak, aby navrhovatel mohl provést na své náklady přeložku přípojky splaškové kanalizace
z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku p.č. 1485/2, vše k.ú. Pisárky do veřejné kanalizační sítě.
Místo napojení bude zřízeno na pozemku p.č. 1483/5, a to v minimální možné vzdálenosti od
pozemku p.č. 1483/1, vše v k.ú. Pisárky, vzhledem k záměru uložení VN na hranici obou pozemků,
vše pod sankcí smluvní pokuty ve výši 5 000 000 Kč.

Navrhovatel pro potřebu zahájení projekčních prací předá statutárnímu městu Brnu do 60
kalendářních dnů ode dne uzavření dohody výškový a polohopisný návrh nové přípojky, tj. navrhovatel
výškově a polohopisně určí místo napojení na pozemku p.č. 1483/5 v k.ú. Pisárky. Pro případ
nemožnosti realizace navrhovatelem předloženého technického řešení se statutární město Brno a
navrhovatel zavazují ke společnému právnímu jednání vedoucímu k naplnění účelu dohody, tzn.
v případě, že by se ukázalo, že takové určení místa napojení není technicky možné, jsou strany
povinny učinit taková právní a jiná jednání, která povedou k určení a realizaci místa napojení nejblíže
možnému dle předaných návrhů navrhovatelem.




                                                                                                    Strana 11 / 188
Statutární město Brno vyprojektuje a předá navrhovateli do 20 měsíců po splnění dodání výškového a
polohopisného návrhu nové splaškové přípojky (viz. výše) projektovou dokumentaci nového
gravitačního řadu splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu, a to pod sankcí
smluvní pokuty ve výši 5 000 000 Kč. Této povinnosti se statutární město Brno zprostí, pokud prokáže,
že nesplnění této povinnosti bylo zapříčiněno vyšší mocí, kterou statutární město Brno ani při
vynaložení veškerého možného úsilí nemohlo ovlivnit.

Statutární město Brno podá žádost o povolení záměru nového gravitačního řadu splaškové kanalizace
do čerpací stanice sportovního areálu do 24 měsíců po splnění dodání výškového a polohopisného
návrhu nové splaškové přípojky (viz. výše), a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 5 000 000 Kč. Této
povinnosti se statutární město Brno zprostí, pokud prokáže, že nesplnění této povinnosti bylo
zapříčiněno vyšší mocí, kterou statutární město Brno ani při vynaložení veškerého možného úsilí
nemohlo ovlivnit.

Dále se statutární město Brno zavazuje vyvinout maximální možné úsilí, aby projekt splaškové
kanalizace byl vybudován a zkolaudován v co nejkratším objektivně možném termínu. Statutární
město Brno však není povinno pozastavit realizaci ani kolaudaci záměru „Anthropos sportovní a
rekreační areál“ proto, aby se čekalo na realizaci či kolaudaci projektu odpadních vod.

V případě, že statutární město Brno zrealizuje záměr sportovního a rekreačního areálu a získá
pozemky p.č. 1483/7, 1485/1, v k.ú. Pisárky, které jsou ve vlastnictví společnosti Aurus Investments,
a.s., umožní statutární město Brno navrhovateli bezúplatné umístění kanalizační přípojky dle tvrzení
navrhovatele ve vlastnictví navrhovatele na/v pozemku p.č. 1483/7 v k.ú. Pisárky, která se napojí na
kanalizaci dle tvrzení navrhovatele ve vlastnictví navrhovatele. Statutární město Brno bere na vědomí
stávající vedení přípojky navrhovatele přes pozemky parc. č. 1485/1 a 1483/7, vše v k.ú. Pisárky, a
zavazuje se, že nebude bránit ve využití přípojky ani jinak neznemožní navrhovateli využití přípojky.

V případě, že statutární město Brno nezrealizuje záměr sportovního a rekreačního areálu, je vázáno
ujednáními dle smluv a dohod uvedenými v PREAMBULI dohody, jichž je smluvní stranou, příp.
těch, které na něj platně a účinně přešly, tyto se zavazuje dodržovat a činit taková právní jednání,
aby byl naplněn účel a smysl těchto dohod, v tomto směru se zavazuje zejména poskytnout
navrhovateli součinnost. Statutární město Brno bere na vědomí stávající stav splaškové
kanalizace ve sportovním areálu a zavazuje se, že nebude bránit v odvodu splašků ani jinak
neznemožní odvod splašků prostřednictvím stávající splaškové kanalizace. Pokud bude
jakýmkoliv způsobem ze strany statutárního města Brna upravována splašková kanalizace a
odvod splaškových vod či bude v tomto směru čehokoliv činěno a současně tato jednání se
budou dotýkat či by se dotýkat mohla odvodu splaškových vod navrhovatele prostřednictvím
stávající kanalizace, je statutární město Brno zavázáno k projednání takových jednání
s navrhovatelem a jakékoliv změny týkající se této věci jsou podmíněny souhlasem navrhovatele.

V případě, že statutární město Brno nezrealizuje záměr sportovního a rekreačního areálu, nedojde
k povolení a realizaci nového gravitačního řadu splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního
areálu, platí, že na žádost navrhovatele statutární město Brno umožní vybudování přípojky splaškové
kanalizace z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2, od hranice pozemku p.č. 1483/5
přes pozemek p.č. 1483/1, p.č. 1483/3, p.č. 1483/4 a p.č. 1489/1, vše v k.ú. Pisárky, s napojením
kanalizace, příp. jiným vhodným a realizovatelným způsobem tak, aby byl zajištěn odvod splaškových
vod z budovy č.p. 525, jež je součástí pozemku p.č. 1485/2, v k.ú. Pisárky, vše za podmínky dodržení
právních předpisů a podmínek správce sítě, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 5 000 000 Kč.
Této povinnosti se statutární město Brno zprostí, pokud prokáže, že nesplnění této povinnosti bylo
zapříčiněno vyšší mocí, kterou statutární město Brno ani při vynaložení veškerého možného úsilí
nemohlo ovlivnit.


Napojení na místní komunikaci (východní)

Aktuálně je přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2, zajištěn po komunikaci
na pozemcích p.č. 1483/1, 1483/3, oba ve vlastnictví statutárního města Brna, a po pozemku p.č.




                                                                                                 Strana 12 / 188
2300/106, ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Ředitelství silnic a
dálnic s. p., vše v k.ú. Pisárky bez omezení, která je napojena na místní komunikaci na ulici Pisárecká.

Sjezd/vjezd umístěný na pozemcích p.č. 1483/1, 1483/3, 2300/106 je ke dni uzavření dohody veřejně
přístupný všem bez omezení a umožňuje přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku p.č.
1485/2, vše v k.ú. Pisárky.
Statutární město Brno se zavazuje zajistit, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích p.č.1483/3, 1483/1,
vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví statutárního města Brna zůstane veřejně přístupný všem bez omezení
včetně přístupnosti pro navrhovatele, pro všechny návštěvníky navrhovatele i pro třetí osoby
související s podnikatelskou činností navrhovatele, vyjma případů omezení vzniklých nezávisle na vůli
statutárního města Brna rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského
záchranného sboru Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace
sjezdu/vjezdu.
Statutární město Brno se zavazuje, že sjezd/vjezd z této strany nebude omezen jakýmkoliv způsobem
vyjma výjimek uvedených výše, zejména nebude osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru
“Anthropos sportovní a rekreační areál”.
V případě, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích p.č. 1483/3, 1483/1, vše v k.ú. Pisárky
přestane být veřejně přístupný všem bez omezení (vyjma výjimek uvedených výše) nebo bude
osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál”, se
navrhovatel zavazuje zaslat statutárnímu městu Brnu výzvu ke sjednání nápravy v dodatečné
60- denní lhůtě. V případě, že statutární město Brno nesjedná nápravu v dodatečné 60-denní
lhůtě, zavazuje se statutární město Brno uhradit navrhovateli smluvní pokutu ve výši 5 000 000
Kč.

Přeložka sjezdu/vjezdu je možná jen se souhlasem statutárního města Brna a navrhovatele, přičemž
oba dva budou vyvíjet maximální úsilí směřující k tomu, aby k přeložce sjezdu/vjezdu nedošlo.

Dále je dohodnuto, že pokud přeložka i přes výše uvedené byla realizována a vlivem jí došlo
k podstatnému omezení či zamezení přístupu navrhovatele či třetím osobám související
s podnikatelskou činností navrhovatele k budově č.p. 525, jež je součástí pozemku p.č. 1485/2, v k.ú.
Pisárky, zejména z důvodu omezení vzniklých nezávisle na vůli statutárního města Brna rozhodnutím
příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru, vyjma případů oprav,
rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu, je statutární město Brno povinno učinit v součinnosti
s navrhovatelem taková právní jednání, aby byl přístup k této budově zajištěn v rozsahu nejvíce
podobném a odpovídajícím současnému stavu a umožňující podnikatelskou činnost navrhovatele.

Napojení na místní komunikaci (západní)

Aktuálně je přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2, zajištěn po komunikaci
na pozemcích p.č. 1453/1, ve vlastnictví statutárního města Brno, p.č. 2300/105, 2300/106, oba ve
vlastnictví České republiky, právo hospodařit s těmito pozemky pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., vše
v k.ú. Pisárky bez omezení, která je napojena na místní komunikaci na ulici Pisárecká.
Sjezd/vjezd umístěný na pozemcích p.č. 1453/1, 2300/105, 2300/106, je ke dni uzavření dohody
veřejně přístupný všem bez omezení a umožňuje přístup k budově č.p. 525, která je součástí
pozemku p.č. 1485/2, vše v k.ú. Pisárky.
Statutární město Brno se zavazuje zajistit, že sjezd/vjezd umístěný na pozemku p.č. 1453/1 v k.ú.
Pisárky ve vlastnictví statutárního města Brna zůstane veřejně přístupný všem bez omezení včetně
přístupnosti pro navrhovatele, pro všechny návštěvníky navrhovatele i pro třetí osoby související
s podnikatelskou činností navrhovatele, vyjma případů omezení vzniklých nezávisle na vůli
statutárního města Brna rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského
záchranného sboru Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace
sjezdu/vjezdu. Statutární město Brno se zavazuje, že sjezd/vjezd z této strany nebude omezen
jakýmkoliv způsobem vyjma výjimek uvedených výše, zejména nebude osazen závorou jinak, než je
uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál”.
V případě, že sjezd/vjezd umístěný na pozemku p.č. 1453/1, v k.ú. Pisárky, přestane být veřejně
přístupný všem bez omezení (vyjma výjimek uvedených výše) nebo bude osazen závorou jinak,
než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál”, navrhovatel se zavazuje
zaslat statutárnímu městu Brnu výzvu ke sjednání nápravy v dodatečné 60- denní lhůtě.




                                                                                                     Strana 13 / 188
V případě, že statutární město Brno nesjedná nápravu v dodatečné 60-denní lhůtě, zavazuje se
statutární město Brno uhradit navrhovateli smluvní pokutu ve výši 5 000 000 Kč.

Přeložka sjezdu/vjezdu je možná jen se souhlasem statutárního města Brna a navrhovatele, přičemž
oba dva budou vyvíjet maximální úsilí směřující k tomu, aby k přeložce sjezdu/vjezdu nedošlo.

Dále je dohodnuto, že pokud přeložka i přes výše uvedené byla realizována a vlivem jí došlo
k podstatnému omezení či zamezení přístupu navrhovatele či třetím osobám související
s podnikatelskou činností navrhovatele k budově č.p. 525, jež je součástí pozemku p.č. 1485/2, v k.ú.
Pisárky, zejména z důvodu omezení vzniklých nezávisle na vůli statutárního města Brna rozhodnutím
příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru, vyjma případů oprav,
rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu, je statutární město Brno povinno učinit v součinnosti
s navrhovatelem taková právní jednání, aby byl přístup k této budově zajištěn v rozsahu nejvíce
podobném a odpovídajícím současnému stavu a umožňující podnikatelskou činnost navrhovatele.

Budoucí služebnost

Budoucí parkovací místa
Jedná se o zřízení budoucí pozemkové služebnosti ve prospěch panujících pozemků p.č. 1483/5,
1484/4, 1485/2, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení, p.č. 1485/4, vše v
k.ú. Pisárky ve vlastnictví navrhovatele a k tíži povinných pozemků p.č. 1452/1, 1459/1, 1459/13, vše
v k.ú. Pisárky spočívající v právu užívání a provozování 5 parkovacích míst na povinných pozemcích
v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu, který se nebude podstatně lišit od zákresů přiložených
k dohodě, a v právu vstupu a vjezdu na povinné pozemky. Užívací právo, včetně práva vstupu a
vjezdu na povinné pozemky, bude svědčit nejenom vlastníkovi panujících pozemků, ale všem
návštěvníkům panujících pozemků, kterým to vlastník panujících pozemků umožní.

Statutární město Brno a navrhovatel se zavazují v budoucnu uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení
služebnosti, pokud budou kumulativně splněny níže sjednané podmínky:
            a. Navrhovatel vezme zpět veškeré námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
                prostředky či obdobné právní instituty, které navrhovatel podal či uplatnil a o kterých
                doposud nebylo rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a
                rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního
                řádu MMB pod sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro,
            b. Navrhovatel neuplatní žádné námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
               prostředky či obdobné právní instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos
               sportovní a rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru
               stavebního řádu MMB pod sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro,
            c. na povinných pozemcích budou vybudována, tj. fakticky zrealizována, parkovací
               místa, přičemž za splnění této podmínky je odpovědné statutární město Brno,
            d. rozsah služebnosti bude podrobně specifikován v geometrickém plánu vyhotoveném
               po dokončení realizace parkovacích míst, přičemž tento rozsah bude odpovídat 5
               parkovacím místům a bude takový, aby navrhovatel při výkonu práva odpovídajícího
               služebnosti v co nejmenší možné míře zasahoval do práv statutárního města Brna
               jakožto vlastníka povinných pozemků a nebude se zásadně lišit od rozsahu
               uvedeného:
                - v příloze č. 11, která tvoří zákres rozsahu budoucí služebnosti v případě, že
                statutární město Brno se nestane vlastníkem pozemků p.č. 1483/7, 1484/1, 1485/1,
                jehož součástí je stavba obč. vyb. č. p. 268, p.č. 1485/5,1485/6, vše v k.ú. Pisárky,
                které jsou ve vlastnictví společnosti Aurus Investments, a.s. (dále jen pozemky Aurus
                Investments, a.s.),
                nebo
                - v příloze č. 12, která tvoří zákres rozsahu budoucí služebnosti v případě, že
                statutární město Brno se nestane vlastníkem pozemků Aurus Investments, a.s. a
                současně bude uzavřen s Aurus Investments, a.s. Dodatek č. 1 ke Kupní smlouvě




                                                                                                   Strana 14 / 188
                z roku 2024, ohledně kterého probíhají jednání mezi statutárním městem Brnem a
                Aurus Investments, a.s. (společnost Aurus Investments, a.s. požádala statutární
                město Brno o úpravu umístění parkovacích míst, a to v souvislosti s původním jejím
                záměrem vybudovat na svých pozemcích v lokalitě Anthropos nový rezort)
                nebo
                - v příloze č. 13, která tvoří zákres rozsahu budoucí služebnosti v případě, že
                statutární město Brno se stane vlastníkem pozemků Aurus Investments, a.s.

Poznamenáváme, že náležitosti smlouvy o uzavření služebnosti odpovídají náležitostem, které
jsou sjednány v Kupní smlouvě s výhradou zpětné koupě a smlouvě o smlouvě budoucí o
zřízení služebnosti uzavřené mezi statutárním městem Brnem a společností Aurus
Investments, a.s., včetně návrhu ceny za zřízení služebnosti.

Navrhovatel bude povinen zaplatit statutárnímu městu Brnu cenu za zřízení služebnosti ve výši ceny
obvyklé v místě a v čase za zřízení služebnosti stanovené znaleckým posudkem, který nechá
vyhotovit statutární město Brno. Pokud bude cena za zřízení služebnosti dle znaleckého posudku
vyšší než 1 200 000 Kč (tj. odpovídající částka na jedno parkovací místo jako částka na jedno
parkovací místo dle smlouvy se společností Aurus Investments, a.s., tj. částka ve výši 240 000 Kč), je
dohodnuto, že cena za zřízení služebnosti bude činit částku ve výši 1 200 000 Kč s tím, že k této ceně
1 200 000 Kč bude připočteno navýšení této částky o inflaci ve výši odpovídající míře inflace
vyjádřené přírůstkem průměrného ročního indexu spotřebitelských cen stanovených Českým
statistickým úřadem, popř. jeho právním nástupcem, a to za každý kalendářní rok počínaje rokem
2027 do kalendářního roku uzavření smlouvy o zřízení služebnosti.
V případě, že by byla cena obvyklá vyšší než 1 200 000 Kč, bude se jednat v rozdílu o veřejnou
podporu de minimis, která bude poskytnuta statutárním městem Brnem navrhovateli a bude
zaregistrována v registru veřejných podpor de minimis.
K ceně za zřízení služebnosti bude dále připočtena daň z přidané hodnoty ve výši dle právní úpravy
účinné ke dni uzavření smlouvy o zřízení služebnosti.

Poznamenáváme, že výše uvedené je odůvodněno veřejným zájmem statutárního města Brna
na rozvoji lokality Anthropos, na vybudování a dalším rozvoji sportovního a rekreačního areálu
Anthropos, který bude sloužit široké veřejnosti zejména ke sportovnímu vyžití, na kultivaci
ploch veřejné zeleně a veřejně přístupných ploch, tímto taktéž statutární město Brno naplňuje
své poslání dané zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, kterým je
dle ustanovení § 2 citovaného zákona péče o všestranný rozvoj svého území, a dle ustanovení
§ 35 citovaného zákona péče o vytváření podmínek pro uspokojování potřeb svých občanů.
Taktéž je výše uvedené odůvodněno naléhavou potřebou statutárního města Brna vybudovat
do 31.12.2028 rekreační plochy a sportoviště, včetně zázemí a úpravy ploch a zeleně, tedy
splnění závazku vybudovat veřejné plochy a sportoviště dle uzavřené Smlouvy o bezúplatném
převodu vlastnictví č. 1877364911 pod sankcí smluvní pokuty.

Smlouva o zřízení služebnosti bude uzavřena po splnění všech podmínek na základě písemné výzvy
statutárního města Brna k uzavření smlouvy o zřízení služebnosti, ke které bude předložen
geometrický plán s vyznačením rozsahu služebnosti a znalecký posudek na určení ceny obvyklé
v místě a v čase za zřízení služebnosti ne starší než 1 měsíc před odesláním této výzvy, a to
nejpozději do 6 měsíců ode dne doručení této výzvy navrhovateli. Výzva bude doručena navrhovateli
do 3 měsíců po pravomocné kolaudaci parkovacích míst.
Tato smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti se uzavírá na dobu určitou do uzavření
smlouvy o zřízení služebnosti, nejdéle však do 31.12.2050.

Statutární město Brno se zavazuje na povinných pozemcích vybudovat, tj. fakticky zrealizovat,
parkovací místa nejpozději do 31.12.2028. V případě, že dojde k prodlení s touto výstavbou, zavazuje
se statutární město Brno uhradit navrhovateli smluvní pokutu ve výši 500 000 Kč za každých
započatých 6 měsíců prodlení.




                                                                                                  Strana 15 / 188
Dále je dohodnuto, že jakmile skončí omezující podmínky týkající se pozemku p.č. 1483/1, v k.ú.
Pisárky na základě Smlouvy o bezúplatném převodu vlastnictví č. 1877364911, nebo v případě, že
Česká republika – Ministerstvo obrany vysloví souhlas s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení
služebnosti k tíži pozemku p.č. 1483/1, v k.ú. Pisárky, před ukončením omezujících podmínek na
základě, bude uzavřena mezi statutárním městem Brnem a navrhovatelem smlouva o zřízení
pozemkové služebnosti ve prospěch panujících pozemků p.č. 1483/5, 1484/4, 1485/2, jehož součástí
je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení, p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví
navrhovatele, v k.ú. Pisárky v rozsahu vyznačeném v geometrickém plánu, který bude odpovídat
rozsahu dle přílohy č. 14, spočívající v právu užívání a provozování 5 parkovacích míst vybudovaných
a vlastněných statutárním městem Brnem na tomto pozemku a v právu vstupu a vjezdu na tento
pozemek, a to na dobu neurčitou a za úplatu ve výši ceny obvyklé v místě a v čase za zřízení
služebnosti stanovené znaleckým posudkem, vše za předpokladu splnění podmínky zpětvzetí všech
námitek navrhovatele ke stavebnímu záměru, nepodání žádných dalších námitek (viz. výše) a
vybudování, t.j. faktické realizace 5 parkovacích míst na tomto pozemku. Pokud bude cena za zřízení
služebnosti dle znaleckého posudku vyšší než 1 200 000 Kč (tj. odpovídající částka na jedno
parkovací místo jako částka na jedno parkovací místo dle smlouvy se společností Aurus Investments,
a.s.), je dohodnuto, že cena za zřízení služebnosti bude činit částku ve výši 1 200 000 Kč s tím, že
k této ceně 1 200 000 Kč bude připočteno navýšení této částky o inflaci ve výši odpovídající míře
inflace vyjádřené přírůstkem průměrného ročního indexu spotřebitelských cen stanovených Českým
statistickým úřadem, popř. jeho právním nástupcem, a to za každý kalendářní rok počínaje rokem
2027 do kalendářního roku uzavření smlouvy o zřízení služebnosti.
V případě, že by byla cena obvyklá vyšší než 1 200 000 Kč, bude se jednat v rozdílu o veřejnou
podporu de minimis, která bude poskytnuta statutárním městem Brnem navrhovateli a bude
zaregistrována v registru veřejných podpor de minimis.

Statutární město Brno se zavazuje informovat navrhovatele o ukončení omezujících podmínek u
pozemku p.č. 1483/1, k.ú. Pisárky nebo o vyslovení souhlasu České republiky – Ministerstva obrany
s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti před ukončením omezujících podmínek, a to ve
lhůtě do 30 kalendářních dnů ode dne ukončení těchto omezujících podmínek nebo ode dne doručení
souhlasu České republiky – Ministerstva obrany statutárnímu městu Brnu, v opačném případě se
zavazuje uhradit navrhovateli smluvní pokutu ve výši 100 000 Kč za každých započatých 6 měsíců
prodlení.

V případě, že statutární město Brno nesplní svou povinnost a neuzavře s navrhovatelem smlouvu o
zřízení služebnosti ve lhůtě do 6 měsíců ode dne ukončení omezujících podmínek u pozemku p.č.
1483/1, v k.ú. Pisárky na základě Smlouvy o bezúplatném převodu vlastnictví č. 1877364911, nebo
ode dne doručení výzvy k uzavření smlouvy nebo ode dne udělení souhlasu České republiky –
Ministerstva obrany s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti před ukončením omezujících
podmínek, zavazuje se statutární město Brno uhradit navrhovateli smluvní pokutu ve výši 5 000 000
Kč.

Poznamenáváme, že výše uvedené je odůvodněno veřejným zájmem statutárního města Brna
na rozvoji lokality Anthropos, na vybudování a dalším rozvoji sportovního a rekreačního areálu
Anthropos, který bude sloužit široké veřejnosti zejména ke sportovnímu vyžití, na kultivaci
ploch veřejné zeleně a veřejně přístupných ploch, tímto taktéž statutární město Brno naplňuje
své poslání dané zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, kterým je
dle ustanovení § 2 citovaného zákona péče o všestranný rozvoj svého území, a dle ustanovení
§ 35 citovaného zákona péče o vytváření podmínek pro uspokojování potřeb svých občanů.
Taktéž je výše uvedené odůvodněno naléhavou potřebou statutárního města Brna vybudovat
do 31.12.2028 rekreační plochy a sportoviště, včetně zázemí a úpravy ploch a zeleně, tedy
splnění závazku vybudovat veřejné plochy a sportoviště dle uzavřené Smlouvy o bezúplatném
převodu vlastnictví č. 1877364911 pod sankcí smluvní pokuty.

Navrhovatel souhlasil, že již nebude trvat na zřízení pozemkových služebností stezky a cesty, proto je
uvedeno, že navrhovatel a statutární město Brno prohlašují, že pozemky p.č. 1483/1, 1453/1, 1483/2,
1418/1, 1483/3, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví statutárního města Brna jsou užívány, nikoliv však
výlučně, k chůzi a jízdě pro potřeby pozemků p.č. 1483/5, 1484/4, 1485/2, jehož součástí je stavba
obč. vyb. č.p. 525, p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky ve vlastnictví navrhovatele. Statutární město Brno
prohlašuje, že nebude bránit navrhovateli užívat k chůzi a jízdě tyto své pozemky pro potřeby




                                                                                                  Strana 16 / 188
pozemků navrhovatele, a to v souvislosti s podnikatelskou činností navrhovatele, včetně třetích osob
související s podnikatelskou činností navrhovatele. Obě strany berou na vědomí, že pozemky ve
vlastnictví statutárního města Brna slouží jako veřejně přístupná plocha, veřejně přístupná účelová
komunikace a jsou/budou takto užívány veřejností i nadále.

Statutární město Brno se zavazuje v rámci záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (jak byl
tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB) upravit v technické zprávě
k projektu odstavec týkající se stávajících vjezdů do areálu, a to nejpozději do 2 let po podpisu této
dohody, a to tak, že doplní popis, resp. změní (doplní) záměr a navazující a ze záměru vyplývající
dokumentaci, zejména stavebně technickou dokumentaci ve smyslu a rozsahu v níže uvedeném:

            a) „Spodní sjezd na parkoviště Anthropos na pozemku 1483/1 bude sloužit výhradně pro
                provozní potřeby sportoviště Anthropos (zásobování, svoz odpadu, IZS) a
                bezbariérovou obslužnost imobilních zájemců o sport. Napojení bude nadále sloužit
                pro dopravní obsluhu přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník Agentura
                SAIN, spol. s r.o. a přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/1, vlastník Aurus
                Investment, a.s. Dojde k dopravnímu oddělení významné části stávajícího parkoviště
                Anthroposu odnětím zásuvného závorového systému (levé zábrany).“

                Doplní takto:
                „Spodní sjezd na parkoviště Anthropos na pozemku 2300/106, 1483/3 a 1483/1 bude
                sloužit výhradně pro provozní potřeby sportoviště Anthropos (zásobování, svoz
                odpadu, IZS), bezbariérovou obslužnost imobilních zájemců o sport. Napojení bude
                nadále sloužit pro přístup a příjezd vlastníkovi, všem návštěvníkům, dopravní
                obsluhu přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník Agentura SAIN, spol. s
                r.o. a přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/1, vlastník Aurus Investment, a.s.
                Dojde k dopravnímu oddělení významné části stávajícího parkoviště Anthroposu
                odnětím zásuvného závorového systému (levé zábrany).“
            b) „prostřední sjezd do bývalého areálu AČR na pozemku 1453/1 – není součástí
                záměru“

                „Zásobování a svoz odpadu z přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník
                Agentura SAIN, spol. s r.o., bude probíhat stávajícím sjezdem na pozemcích
                2300/106 a 2300/105. Západně od budovy bude v rozsahu stávající zpevněné plochy
                vytvořen nový dlážděný povrch. Přístup a příjezd zákazníků bude stávajícím sjezdem
                na pozemcích 2300/106 a 1483/3 navazujícím komunikací na pozemku 1486/11. Zde
                v rámci záměru nedojde k úpravám. Celkově zde nebude dotčena obslužnost
                objektu.“

                Doplní takto:
                „prostřední sjezd do bývalého areálu AČR na pozemku 1453/1 – není součástí
                záměru; povrch zůstane ve shodném rozsahu jako stávající“
                 „Zásobování a svoz odpadu z přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník
                Agentura SAIN, spol. s r.o., bude probíhat stávajícím sjezdem na pozemcích
                2300/106, 2300/105 a 1453/1. Západně od budovy bude v rozsahu stávající
                zpevněné plochy vytvořen nový dlážděný povrch. Přístup a příjezd zákazníků
                bude stávajícím sjezdem na pozemcích 2300/106 a 1483/3 navazujícím komunikací
                na pozemku 1486/11 1483/1. Přístup a příjezd zákazníků bude možný i stávajícím
                sjezdem 2300/106, 2300/105 a 1453/1. Zde v rámci záměru nedojde k dopravním
                ani jiným úpravám. Celkově zde nebude dotčena obslužnost objektu.“

V případě, že statutární město nesplní výše uvedené, zavazuje se uhradit navrhovateli smluvní pokutu
ve výši 10 000 000 Kč. Dále se statutární město Brno zavazuje navrhovatele informovat o splnění
výše uvedených povinností.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové RMB (nutnost materiál
projednat v zářijovém ZMB).




                                                                                                  Strana 17 / 188
Historie projednání:

Materiál týkající se návrhu dohody, smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení služebností a smlouvy o
zřízení služebnosti se společností Agentura SAIN, spol. s r.o. nebyl z časových důvodů předložen
k projednání Komisi majetkové RMB.

Materiál týkající se návrhu dohody, smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení služebností a smlouvy o
zřízení služebnosti se společností Agentura SAIN, spol. s r.o. byl předložen k projednání Radě města
Brna na její schůzi č. R9/181. konanou dne 17.06.2026, bod č. 152.

Rada města Brna materiál projednala na své schůzi č. R9/181. konané dne 17.06.2026, bod č. 152 a
doporučila ke schválení.

Schváleno jednomyslně 8 členy.




                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                       Karasová




                                                                 Ing. arch.
 Vaňková




                                                                 Bořecký


                                                                              Bořecký
                   Chvátal



                              Kerndl
                   RNDr.
           Černý
 JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                   Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
           Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.



   pro      pro        ----    pro       ----       nepřítomen    pro         pro         pro          pro         pro


Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna č. R9/192 konané dne 9. 9. 2026.

Materiál nepodléhá projednání ve Finančním výboru ZMB.


Závěr:

Vzhledem k výše uvedenému, zejména vzhledem k naléhavé potřebě statutárního města Brna
vybudovat do 31.12.2028 rekreační plochy a sportoviště, včetně zázemí a úpravy ploch a
zeleně, tedy splnění závazku vybudovat veřejné plochy a sportoviště dle uzavřené Smlouvy o
bezúplatném převodu vlastnictví č. 1877364911 pod sankcí smluvní pokuty (tj. sportovní a
rekreační areál Anthropos), je navrhováno orgánům města Brna schválit uzavření dohody,
smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem v návrhu
zpracovaném MO MMB.




                                                                                                                          Strana 18 / 188
 
                    




                                                        
        





     © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0             50 m         100 m                             1 : 2 636


                                                             Strana 19 / 188


    © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 19. 3. 2025, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0              25 m           50 m                                                                      1 : 1 220



                                                                                                        Strana 20 / 188
                           23




                                                                                                                                                                     483/3
                             00
                               /9




                                                                                                                                                                                         483/4
                                 2




                                                                                                                                                                     1
1446/7                                                                                                                                          05
                                                                                                                                                1
                                                                                                                                             00/




                                                                                                                                                                                         1
                                                                                                                                           23
                                                         2300/12                                         06
                                                                                                        /1
                                                                                                     300
                                                                                                    2




                                                                                                                                                                 1
                                               99




                                                                                                                                                             486/1
                                        0/


                                             1
                                            /1
                                     230




                                                                                                                                                                                               8
                                                                                                                                                                                     0

                                                                                                                                                                                              1
                                                                                                                                                                                 486/1

                                                                                                                                                                                         2300/1
                                          00




                                                                                                                                                             1
                                                                                                                                            1483/5




                                                                                                484/4
                                        23




                                                                                                                                                                                 1
                                                    2300/10                                                     1485/2
                                                                   93
                                                                 0/                                                 1485/4




                                                                                                1
                                                                0
1446/1                                                        23




                                                               8
                                                             /9
             3




                                                           00
           8/
         41




                                                         23

                                                                                                               1485/6
         1




                                                                                   1484/1                            1485/5
                                             1418/1


                                                                                                              1485/1
           á
         ck
       re
     sá
    Pi




                                                                                                                                         1483/7




                                                                                                                                                             1486/1
          1
         /
        3




                                                                            1485/3
       5
     14




                                                                                                1483/6
                                                                                                                                   k.ú. Pisárky
                    1454

     1452/1                                                                                                                               1483/1




         1459/13
                                                                   1484/2




                                              1459/1                                                           Legenda:

                                                                                                                     Vlastníci pozemků:

                                                                                                                     Statutární město Brno
                                              1459/9
                                                                                                                     Aurus Investments, a.s.
                       2




                                                                                                                     Agentura SAIN, spol. s r.o.
                   455/




   1455/1
                   1




                                                       1484/3

                                                                                                                                                        1483/2



                                                                                                   Lokalita - Pisárecká
                                                                                               Magistrát města Brna, Majetkový odbor                                         S

                                                                                                    verze 11, A4_Pisarecka_v11.dgn, MO MMB, 3.6.202
                                                                               B   R   N   O


                                                       1481                                                        měřítko 1:600
                                                                                                        1482

                                                                                                                                                      Strana 21 / 188
     
                                                                                                             
                                                                  
                                             
                                          




                                                                    

                    

        
                
            
           
          

                                                                        
                 
          
  
                                   
                              
                                      
                                









                     
                         

                   
                                                                               
                               
                             
                  
                              
                              
                                 
                               
                                
                               

                                  
                                 
                                
                       

                                                 

                                                                          
                                                                
                               
                                        
                              
                              
                             




                                                                                                                                     Strana 22 / 188
              




                                                                                                     
                                                                         
                                                                                                                                     
                                                                                                                   
                                                                                                                
                                                                       
                                                                      
                                                                                                            
                                                                          
   
                                  
                                                                      
                                                                                                       
                                                                                                            
                                                               
                                                                                                                 
                                                                                   
                                                             
                    
                                                                                                                                  
                                                                                            
                                                                                                           
                                                                          
                                                                                                            
                                                                             
                                                                                                                       
                                                                     
                                                                        
                                                                                                                
                                                         
                                                                                                                     
                                                                             
                                                       
                                        
        
                                 
         
                                                                       
                                                           
                                                                   
                                                              
                                                                                                                       
                                                                    
                                                                   
                                                                                                         
                                                                                                  
                                                                                                           
                                                             
                                                                                  
                                                            
                                 
                                                                                                                       
                                                                          
                                                                                                                
                                                          
                                                      
                                                            
                                                                                 
                                                                                                
                                                              
                                                                       
                                                                                                                     
                                                                                                            
                 
                                               
                                                                                                   
                                                                                                                                      
                                                                            
                                                         
                                                                                                
                                                                                                                               
                                                                                                                                                 
                                                                                    
                     
                                                                                                                          
                                                                     
                                                                                                                     
                                                                             
                                                                       
                                                                             
                     
                                                                                                              
                     
                                                     
                                                                                                           
                                                                              
                                                                                                                                 
                                                        
                                                                   
                                                                   
                                                                                                        
                                              
                                                                                                                     
                                                                                                                                       
                                                                                                                    
                   
                                           
                                                                                
                                                                         
                                                                                                               
                                            
                                                                                                                         
                                                                                                                                      
                                                                                       
                                                                                   
                                                                                      
                                                                             
                                                                                                                                     
                                                                                                                                    
                                                                                                                                 
                                                                               
                                                                                   
                                                                                     
                                                                               
                     
                                                                                                         
                                                                                                                                                               
                                                                                                             
                                                                                 
                                                        
                                                                                      
                                                                                                    
                                                                                                                                                          
                                                                                                        
                                                                                   
                                                                                            
                           
                                                                                                                              
                       
                                                          
                                                                                                                       
                                                                                                                                        
                                               
                                                                                                            
                    
                                                              
                    
                                             
                                                                                                                             Strana 23 / 188
                                  




                
                     
                  
                             





                 
                   
                     
                       

                            

                      
  
                       

                           
                        

                         
                         
                          
                 
                       
                            
                   
                            
                   
                         
                         
                           
                   
                           
                            
                    
                          




                                                                                                                                       
                         
                            
                              
                      
                     

                         
                         
                   
                  
                  
                  
                 

                         
              




                                                                                                                     Strana 24 / 188
     



                  
                                                                                                
                
                       
                                                                                
                      
                  
                                                                               
                         
                 
                                                                         
                        
                                                                             
                 
                                                                          





                
                   
                                                                           
                

                                                           
                                              
                                             
             
                                                               
                                                                
                                                                   
                 
                                                                     
                     
                                                    
                                                                         
               
             
                                                                  
                 
                                                                       
                  
             
                                                                  
                 
                                                                      
                  
                                                                      
                  
                                                                      
             
              
                                                                    
                 
                                                                   
               
                                                                      
               
                                                                      
             

                                                         
                                            
            
                                                                   
          
                                                                    




                                                                                                                            
            
                                                                  
               
                                                                        
               
                                                                     
                 
                                                                     
                
                                                                     
           




                                                                                                         Strana 25 / 188
                                   





                                                                 
                                        
                              
                       
                    
                                
                        
                             
                           
                           
                     
                           
                              
                              
                        
                 
                           
                                  
                               




                                                                                                                                             
                     
                            
                               
                                
                             
                                 
                            
                               
                     
                         
                           
                          
                          
                       
                            
                       
                                                                                                                    
                              
                 
                         
                            
                        
                         
                          
                       
                           
                         
                          
                        
                         
                           




                                                                                                                                       
                                                                                                                           Strana 26 / 188
                                                   
                                
             
                  
                
     
              
            
                   
               
                 
                 
                   
                   
                 
             
                 
               
                
                   
                   
                 
            
                 
                
                  
                  
               
            
                 
              
        
                  
                                                        
              




                                                                                                                   
                                                       
            
               
              
         
            
              
                 
             
              
              
            
   




                                                                                                 Strana 27 / 188
             




              
                                                                                                  
                  
                                                                                                
               
                                                                                                               
               
                                                                                             
                
                                                                                                     
               
                                                                                                 
       
                
                
              
                
              




                                                                                                                                 
                                                     
                                          
                 
                                                                                                              
                   
                                                                                                         
                   
                                                                                                          
                 
            
                                                                                                
            
                                                                                                  
             
                                                                                            
           
                                                                                             
        
            
                                                                                               
            
                                                                                             
          
                                                                                                 
  
         
                                                                                         
          
                                                                                                   
     
            
                                                                                            
           
                                                                                       
           
                                                                                        
            
                                                                                                      
      
           
                                                                                                  
         
                                                                                          
                
            
                
                 
         
       
              
                                                                                               
              
                                                                                             
         
                                                                                             
           
                                                                                      





                                                                                                               Strana 28 / 188
                




              
             
     
               
         
               
                
            
          
                   
                   
             
              
      

                                                  
                          
              
            
              
                   
               
                
            
            
      
           
              
         
            
               
              
             
                 
       
            
              
       
              




                                                                                                                           
                 
    

                                                   
                                        
              
                  
      
                
        




                                                                                                         Strana 29 / 188
                       
                                                                                        
                       
                                 
 
                                                                                                                
                                   
                                                                                                       
                                   
                                                                                                           
                            




                                                                                                                                                     
                   
                                                                                                
                             
                                                                                                           
                           
                                                                                        
                            
                                                                                     
                   
                                                                                    
                          
                               
                                                                                                   





                         
                                                                            
                             
                                                                                             
                          
                                                                                               
                         
                                                                                          
                          
                                                                                           
                            
                                                                                                             
                      
                                                                                        
                                
                                                                                               
                                     
                                                                                                   
                                  
                                                                                                 
                                     
                                                                                                  
                                  
                                                                                                      
                                 
                                                                                                  
                                  
                                                                                                    
                                 
                                                                                                   
                             
                                                                                              
                            
                          
                                                                                                
                                  
                                                                                              
                                
                                                                                               
                               
                                                                                                  
                                
                                                                                                
                               
                                                                                                     
                                 
                                                                                                     
                              
                                                                                                
                               
                                                                                                       
                                    
                                                                                             
                              

                                                                    
                                                 
                    
                                                                        
                         
                                                                                      
                       
                                                                           
                  
                                                                      
                     
                                                                             
                            




                                                                                                                                   Strana 30 / 188
               
                                                                    
                                                                           
                                                                      
                                                                           
                                                                     
                                                                                
                                                                 
                                                                    
                                                                    
                                                                       
                                                                     
                                                                                       
                                                 
                                                                    
               
                                                         
           
              
                                                               
                                                                       
                                                                  
                                                                                        
            
                                                             
                                                                      
                                                                  
                                                                   
                                                                 
            
                                                            
                                                                      
                                                                    
                                                                        
                                                                 
                                                                         
                                                                    
                                                                                             
            
                                                            
                                                                   
                                                                 
                                                                             
                                                                      
                                                                                  
                                                               
                                                                           
                                                                
                                                                       
                                                                    
                                                                            
                                                                 
                                                                              
                                                                
                                                                        
                                                               
                                                                   
                                                                     
                                                                              
                                                                    
                                                                            
                                                               
                                                                           
          
                                                           
                                                                     
                                                            
                                                                       
                                                              
                                                                     
                                                              
                                                                           
                                                                  
                                                                        
                                                               
                                                                       
                                                                
                                                                                      
      
                                                      
                                                                
                                                           
                                                                    
                                                        
                                                                    
                                                             
                                                                   
                                                          
                                                                      
                                                     
                                                               
                                                       
                                                            
                                                         
                                                                    
                                                        
                                                                 
                                                    



                                                      
                                                                                                             Strana 31 / 188
              

             
                
                 
    
             
                 
                
                  
                   
                 
                  
         
                
                
                  
                 
                 
             
               
                  
         
               
               
               
               
                
                    
                 
               
              
            
               
                
              
               
               
     
                
                
               
              
                
                 
                
               
                 
                
                 




                                                     
                                                                                                                Strana 32 / 188
          
                                                                       
           
                                                                    
            
                                                                   
            
                                                                    
   
        
                                                                
           
                                                              
        
                                                             
        
                                                              
         
        
                                                               
       

                                                  
                            
         
                                                              
                                                                                
       
                                                           
        
         
                                                                
         
                                                            
  
        
                                                                
      
                                                               
         
                                                              
       
                                                              
       
                                                           
       
                                                                 
       
                                                                
        
                                                               
      
                                                            
        
                                                        
      
                                                            
      
                                                            
         
                                                                     
       
                                                      
      
                                                       

                                               
                                            
      
                                                      
   
                                                       
      
                                                              
     
                                                         
    
                                                                
     
                                                         
     
                                                         
   




                                                                                                  Strana 33 / 188

                                                




                                                      
                                            
                                                                         
         
                      
                                                     
                                                                             
                                                                      
            
       
                                      
      
                                                                    
                  
            
                                                        
             
                                                                   
               
            
                                                                                                        
                                                      
                                                          
                                                                   
                                                   
                                                               
                                     
                                                        
            
                                                                       
            




                                                                                                                                         
                                                                            
               
                                                                  
              
                                                                         
              
                                                                            
             
                                                                             
              
                                                                        
             




                                                                                                                                         
                                                        
                            
                                                                     
               
                                                                     
              
                                                                       
             
                                                                            
            
                                                                            
                                      
                          
             
                                                                               
                
                                                                                  
                 

                                                       
                                                  
                                                                                          
                  
                                                                                
                  
                                                                              
               
                                                                                 
                  
                                                                                     
                
                                                                                   
                  
                                                                              
                                        
                                                                                  
                
          
                                                                                         
                  



                                                             
                                                                                                                       Strana 34 / 188
                       
                                                                                                                       
               
                   
                                                                                                           
                           
                                                                                                          
                  

                                                             
                                                  
                   
                                                                                           
                       
                                                                                             
                       
                                                                                            
                     
                       
                                                                                       
                            
                                                                                                           
                             
                                                                                                  
                      
                           
                                                                                        
                          
                                                                                                  
                            
                                                                                                
                           
                                                                                               
                         
                                                                                             
                           
                
                                                                            
                      
                                                                                           
                     
                                                                                        
                        
                                                                                     
                        
                                                                                          
                          
                                                                                               
                        
                                                                                                 
                           
                                                                                                     
               
              
                                                                                           
                  
                                                                                       
                  
                                                                                               
                    
                                                                                           
                    
                                                                                         
                 
                                                                                       
                    
                                                                                          
                 
                                                                                          
              
               
                                                                                         
                  
                                                                                          
                 
                                                                                              
                  
                                                                                                
                  
                                                                                               
                
                                                                                          
                 
                                                                                            
                      
                                                                                                       
                 




                                                             
                                                                                                                Strana 35 / 188
                                           

                                                 
            
         
   

                                                 
             
          
             
  

                                                  
             
              
          



                                                


                   
                              




                                   
                                                                   
                                                                    
                                     
         

                                                                  




                                                      
                                                                                                               Strana 36 / 188
                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                           
               
                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             
                                              
                                                                                                                                                                                                                           
                                    
                                                                                                                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                         
                                                                       
                                                                                                                                             
                                                                                                                                       
                                                                                                                                          
                                                                                                                                                          

                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                             

            
                                                   
                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                      



                                                                                                                                                                              


                    


                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                 

                     


                                                                                
                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                      

                                                                                   
                                                                                                                                                                                
                                                             
                                                                                 
                                                            

                                                                                                                                          
                                                                    

                                                                 
                                                                
                    
                                                                                                                                                            
                                                                                                                           
                                 
                                                                                                                                                      
                                                                                                                                              

    
          
                              
                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                                                                                                               




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     




                                                                                                                                                                              
      
                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                           




                                                                                                                                                                          
                                                        
                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                       
                       
                    




                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       Strana 37 / 188
                                                                                                                        
                                                                                                                        




                                                                                                                                                            

 




                                                                                                                                                                                                                




                                                                                                                                     
                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                             
                                                                                                        
                                                                                                     
                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                     




                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                       

                                                                                                   



                                                                                 
                                                                                 




                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                    


                                                                                                                                                                      




                                     




                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                           




                                     
                                                          




                                
                                                                                                                                                                              




                                                                                                                                                                              
                                                                                   
                                                                                                                                                                        




                                                                            
                           




         
                                                                                                                                               




                                               
                                                                                                                                           

          
                           
                                                                                      




                            
         
         




                                                                                      




                                                              
                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                           




                 
                                                                                    
                                                                                                                                                                                     
    
                                                                                     
                                                                                        
                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                        



                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                           


                      
                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                       

                                                                                                                                                                              


                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                       
                                                                                      
                                                                                           
                                                                                   
                                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                        
                                                                                      
                                                                                                                                                                                        



                                                                                                                                                                                                                      


                                                                                      
                                                                                                                                                                                                          

                                                                                     
                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                      


                                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                            





                                                                                                                                                                                                                                                                     Strana 38 / 188
                                                        

                                              
                                                               

       

                
                       





                      
                                                       
                
                                                  
                      
                                                   
                 
                 
                      
                 
                         
                   
                  



                
                        
                     
                 
                  




                              
                               
                   
           


                                 
                                                         

                                                                    
                     
                   

                                                                    
                      
                              
                           

                  

                                

                                  
                                  



                                                                                                                         Strana 39 / 188





                                                                                    
                
                                                                                                           
                   
                                                         
            
                                                                            
              

                                                                                                   
              
                                                                               
           
                                                                                                 
                  
                                                                                                      
                         
                                                                                         
                       
                                                                                                      
                         
               
                                                                                 
              
             
                                                                                          
                 




                                                                                                                                        
                                                                                                   
                           
                                                                                        
                         
                     

                                                       

                                                                
      

                                                       

                                                                            
         
                                                                              
                                
                                                         
     
                                                                                    
       
 

                                                                            
        
                                                                                 
          
                      

                                                                           
      
                                                                           
      
                                                                        
       
                                                                       
       


                                                                         
        
                                                                    
     
                                                                         
                                                      
                                                                          
      

                                                         

                                                                                
      
                                                                              
          
                                                                            
       
                                                                                   
          
                                                                                  
                                                   
                                                                              
          


                                                                                                                      Strana 40 / 188





                                                                                                                      
                   
                 

               


                   


                
                        
            

                                                           

              
          

                
               




                                                                                                                                        
        




        
                                                                          
                      
                                                     



                                                                                                                  




                                                                                                                  




                                                                                    
                                                                                         
                                                                                 
                                                  
                 

                                                                     




                                                                                                                      Strana 41 / 188
      




 




                                                                                                                          
      
      
 
         




               
                                                                        
                                                                                                     
                                                                   
                                                                              
                                                     
                                                                                                  
                
                                                                
                  
                
                
                       
                 
                   
                            
                  
                  

               
                  
                  
                           
                                                                                 
                                                                                   
                                                                                           
               
                                                                  
                             
                                                                                 
                                                                                                      
                                 
                                  
                       

                    
                   




                         
                                                                                 
               
                                                                        
               
                                                                         
                                                                          
                                                                                       
                                                                                             
                                                                                                          
                                                                                                                       
              
                                                                      
              
                                                                     
                                                                               
              
             
                                                                               
                                                                           
              
              
                                                                         
                                                                          
                                                                                        
                                                                                                   
                                                                                                         
              
                                                                    
                                                                           
               
             
                                                                          
                                                                               




 
                                                                              
                                                               
                                                                       
                                                                                 
                                                                                       
              



              
                                                                       
                                                                         
                                                           
                          
                                                                         
                                                                       




   
                                                                         
                                                                         
                                                                         
                                                                          
                                                                         
                                                                     
                                                  
                                                                                
                                                                                                 
                                                   
                
                                                            
                                              



              
                
                   
                




                 




                                                                 




             
                
                                                         
               



            

           




            
           

            
           

            
            
           

            
           







                                                                                                                   Strana 42 / 188
     

              
                                                                                                                       
                 
                                                                                                                                     

   


                                                  
                                                    
                                                 




                                                                                                                                                             
                                       
                                           
                                          
                



  


                                                 
                                                        
                                            
                                                             
                                                                                                                                          
                                    
                                          





                                                                       
             
                                                                 
                                            
                                
             

              

              




                                                                                                                                           Strana 43 / 188





                                            
                   
                                                                                                   
                                     

      
         
             
                 
                                                                                                   
       
         
          

       


      
               
       




                                                                                                                                          
           

                          
                             

           
            
            
               
              



                   
                       
                      
                       
                         
                                                                           
                
                           
                     
                 
                                                 
                                                                         




                         
                         
                      
                          



                                                                                                                        Strana 44 / 188





         
                                               
                                                   
                                            
       
                 
            
          
          
    
                      

                 
                  
                 
               
                     
               
                                                                           
                                                                                
                                                                                          
                      
                                                       
                                                                
      
                                  
                         
                    
                   
                                                                                                   
                 




                                                                                                                               
                
                  
                 
                 
                                   
                                              
                           
                 
                 




                                                                                                                               
                   
                                
               
                 
                   
                                      
                   
                                                
               
                
        
                                   
                                                  
                                       
              
                  
                
                    
                  
                     
            


                                                                                                             Strana 45 / 188
            




                                                                                               
                          
                         
                       
                          
                                                   
                                                
                           
                        
                           
                           
                                                                                                 
                          
                             
                 
                                                                                                        
                           




                                                                                                                                       
                        
                    
                                                        
                       
                          
                          
                           
                            
                              
                     

               
                  
                    
                 
                  
        
             
                    
                     




                                                                                                                                       
                    
                    
                  
                  
                   
                 
               



          

                      
                          
                          
                             
               


                                                                                                                     Strana 46 / 188
                                                                                                                                                          


                                                                                                                                       




                                              
                                                                                                
                                                                                                          
                                                                                             
                                                                                                   
                                                                                            
                                                                                                                                    
                                               




     
                                                                                               
                                                                                                         
                                                                                      
                                                                                                                
                                                                                                             
                                                
                                                                                                
                                                                                                      
                                                                                                 
                                                                                      
            
                                           
                                                                                       
                                                                                       
                                                                                         
                                                                                            
                                                                                     
                                                                                                                   
                                                                                              
                                                                                                                                                            
                                        
                                                                                        
                                                                                               
                                                                                        
                                                                                                  
                                                                                     
                                                                                 
                                                                                       
                                                                                                                              
                                    
                                                                                  
                                                                                
                                                                                          
                                                                                              
                                                                               
                                           
                                                                                                            
                                                                                                                                    
                                            
                                                                                                     
                      
                                                
                                                        
                                                                                                                 
                           
                                                                     
                                                                        
                                                                      
                                                                               

                                 
                                      




                                                                                               
                                 
                                                                                                                    
                                                               
                                                                                                                                              
                                                                                 
                                                                                           
                                                                                                    
                                                                                                  
                                                                                           
                                                                                                 





                                        
                                                                                                    
                                                                                                 
                                                                                                                  
                               
                                                                                               
                                                                             
                                                                                                                    
                                                                             
                                                                              
                                                                              
                                                                                 
                                                                                     
                                                                                     
                                                                                   
                                                                                       
                                                                                      
                                                                                                
                                                                                          
                                                                                                
                                                                                                                                     
                                    
                                                                                                      




                                                                                                                                                 Strana 47 / 188
 









                 
                    
                 
              
                 
                 
               
                  
                




                                                                                                                                  
                       
                   
                    
                     
                  
                
               
         
                               

           
               
                   
           
                                                       
                                                                                             
                    




                                                                                                                                  
        
               
                
              
                    
                 
                 

                 
                        
                     
                     
                                                                  
                                           
                     
                         
                        
                   
                                                                 
                     
                                
                       
                       
                     
                                                                   
                       
                
                



                                                                                                                Strana 48 / 188
                                              
    
                                                                                                            




         
                                                                
                                                                                   
                
                                                                     
              
                                                                       
                
                                                                             
                   
                                                 
                                                                               
             
                                                                       
                
                                                                             




                                                                                                                          
              
                                                                             
             
                                                                           
               
                                                                       
              
                                                                          
             
                                                                             
                
                                                                                      
             
                                                                               
              





                                                                         
            
                                                                        
             
                                                                            
              
                                                                          
              
                                                                           
             
                                                                         
                                            
            
                                                                          
              
                                                                          
           
                                                                           
             
                                                                              
              
                                                                             
            
                                                                         
                 
                                                                            
                
                                                                        
                
                                                                                      
               
                                                                                
              
                                                                                    
              
                                                                             
                 
                                                                                      
              
                                                                                   
               
                                                                               
            
                                                                               
              
                                                                                 
               
                                                                                   
             
                                                                                  
                                             
          
                                                                           
              
                                                                               
                
                                                                                
               
                                                                          

            
                                                                               




                                                                                                                          
           
                                                                           




                                                                                                        Strana 49 / 188





                                                          
                                                          




                                   
                                        
                

               
                      
                
                          
                                                       
               

                                                   
                          




                                                                                                                                    
                
                      
            
                                
              

                
                
                 
                
                   
                 
                
                 
                
           
                                                   
            

         

         
       
                                                                         
                                                              
        
                 
       
                     
                                                            
                
               

                 
                                                                        
             
                   
                      
                  
                      
                                                  




                                                                                                                                    
                                                                                               



                                                                                        


                                                                                                                  Strana 50 / 188
                
                                                  
                                                  
                                                          
                                                                
                                                     
                                                             
                                                   
                                                                                     

             
                                                    
                                                     
                                                       
                                                                                             
  




              
                                                    
             
                                                  
                                                     
                                                    
              
                                                          
             
                                                                         
                                      
                                                                    
                                              
                                                       
                                                                                                     




                                                                                                                     
             
                                                    
     
                                                             
                                                
                          
                                                                     
                                                        
                                                    
                                                                                          

             
                        
                                                            
     
                                          
                                              
                                                 
                                                   
                                                
                                                       
                                            
                                                          
                                                            
                                        
                                           
                                                    
                                                                
                                               
                                                    
                                        
   
                                         
                                              
                                            
                                                                              




                                                                                                       Strana 51 / 188
                        
                          
                           
                             
                       
                            
                 
                       
                            
                              
                            




                                                                                                                                   
                       

                   





                     
                   
                      
                     
                      
                     
                   
                      
                    
                      
                   
                                                          
                                     




                                                                                                                                   
                   
                   
                   
                     
                  
                   
                               
                                
                               




                   
              
                 
           
                    
                     
                                                                                                              
                  
                   
                  
                    
              
                   
                                                                                                 
                   
                      
                     
               
                                                                                                                 Strana 52 / 188
                                                          




                                                                            

                    
                                              
                                                  
                                                                             
                                                                                          
                                                                                                   
                                                                                                                         

                   
                                           




  
                                   





                                
                                                        




                   
                                         
                               
                                                         
                                                                                    
                                                        
                                                                                
                   
                                           
                                 
                                                   
                                
          
         




                                                                                                                       Strana 53 / 188





         
             




                                                                                                                                                                                                                        











                      
                    



      
                   
           
     


     
    
                              
                           
                                                                                                                                                                     


                                                                                         




                                                                                                                                                      
                              




                                                                                                                                                                                                                  
                     
                                                                                                                        
          
                                  
      

        
                                                                                                 
                                                                                  
                                                                                   
                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                      Strana 54 / 188
            



                      
                      
                      
                      
                      
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                     
                    
                    





                    
                    
                    
                    
                   
                    
                  
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   
                   




                                                                
    




                                              Strana 55 / 188
                        



                
                                                                                                                                  




          




                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                           
           
            
                        
                                                            
            
                                                                                               

                                                                                                               
                            

            
                 
                                                    
              
                                                                                                       


                                                                                                       
                                                                                                       


                                                                                                                 
                                                                                                           
                                                                                




            
                        




                             
                                                                  
                                                                                                        
                                                                                                                                      
                                                                                                                                     
                                                                                                                                                         
                                                                                               
                     
                                                                                                                        
            


                                           
           
           
            
                                                                            
                                                                                                             


                                
                                           





                                                                                                                              
                                                                                                                                    
                                              




                                                                                                                                                
                                                                                                                                                 
                                                                                                            
                                                                                                                                                 




                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                 

                                                                                                                        
                                                                                                                                                
                                                                                                                                  




                        
                                                                       
                                                                                                                            
                                                                                                                                         
                                      
                                                                      
                                                                                 
                                                                                       
                                                                                                                             
                                                                                                                                                
                                                                                                                                         
                                                                            




                        
                                                                                                                                                 
                                                                                                                                            
                       
                                                                                                                        

                                                                                                                        

                                                                               
                                                                                                                   
                                                                                                                              




                      
      




                          




      
                          
                          
                                                                  
                                                                                                                                  




                                                                                                                                                  
                        



                        


                                                




          
                                                                    
                                                                                                                                                  




                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                      




                                                                                                                                                              Strana 56 / 188
                    




                                                                                                                                                                                                                                                        Strana 57 / 188
                                     
                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                 
                                                                                                        
                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                 
                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                            
                                                                                                                                        
                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                       
                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                   
                                   
                                                                                                                                                                                   
                                                   




                                                            




                                                                  
                                                                 
                                                                                   
                                                                                                                             
                                                     
                                                                                                                        
                                                                                                                                                          
                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                              
                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                              
                                                                                 
                                                                                                                                        
          
                                                                 
    
                       
                                         
                                                                                                                                                                                                                               




                


        
                                                                                                                                        


                                                          


                
                
                  
                                                                                        




                                        




                                                                                                                                            
                                                                                                                     

  

                                                                 
                                                                                                                  




                                                                                                                                          
                                                                                                         
                                                                                                       
                                                                                                                                   
                                                                                                                                          





                                                                                                                               
                                                     
                     
                                                                                                                 



                                                                                                                           
                                                                                                  
                                                                                                     



                                                                                          
                                                                                            
                                                                                            
                                                                                                 
                                                           


                             





                                                                                                                                            Strana 58 / 188

 
            




            




 




    
 

 




                 Strana 59 / 188
                                                                                                                    





                                                                                                                                                                       Strana 60 / 188
          




 
 
    
                                                                                      
                                                                                                  
                                                                         
                                                                                                              
                                                      
                                                                                                                           
                                                                                         
                                     
                                                                       
                                                                                                                               
                                                         
                                                                                                                           
                                                                                          
                                                                                                                                                  
                                                                                                                                  
                                                                                                                                                               
                    
                                                                                              
                                                                                                                                                     
                
                                                                                        
     

     




                                                                                                                                                 
                
                
 
                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                 
                                              
                                                 
           




                                                                                                          Strana 61 / 188
     
    
        
        
    
         
                         
     
    
     
    
         
        
    
                     
  
    
     
                              
    
        
       

                                                                                           
                              
                                                                                                 
                                                                         
                                           
                                                                        
                                                       
                                                    
                                                            
                                                                 



                                                        

                               
                               
                              
                             


       
                                          
                    


    
                                 
                           
                          




                 
             
            
    
     
          
      

 



                
                        
                              
                                         


                       
                           
                     
               

                                                                      
                                                             
                       
                              
                         




                                                                                                     Strana 62 / 188
                                                       
                                                 
       
   
                 
                  
                
               
                   
                     
                   
       
               
               
    
            
             
                  
           
         
                 
        
            
                 
               
    
               
       
              
         
               
                  
          
               
            
                
                    
               
     
                    
                
                      
                         
                    




                                                                                                         Strana 63 / 188
                                                  
                                              
              
               
             
               
                                   

                                                  
                                   
                                    
             
               
           
            
            
            
               
              
            
             
     
                
             
             
             
                 
     

                                                 
                                         
            
                
                 
             
            
              
               
   
           
      

                                                  
                                    
             
             
             




                                                                                                          Strana 64 / 188
              
               
             
         
             
               
           
       
            
     
                
                   

                                                   
                                           
                
                
               
    
             
            

                                                 
                                              
           
            
                 
      

                                                    
                                
          
              
              
             
             
          
                     
                   
                   
                    
                     
                  
                        
                  
         
                
                   
                  




                                                                                                             Strana 65 / 188
              
             
            
                                                                     
               
              
              
               
             
            
                  
                
              
                 
       
               
                 
               
                  
               
             
            
                 
                
               
                
                 
    
            
                  
                
              
           
             
                 
         
                 
                
              
              
                
          
             
              
                      
                
               
          
             
                
               




                                                                                                          Strana 66 / 188
                 
          
               
                
                  
                   
     
                 
                
                
                      
                   
                   
                    
                 
                  
                  
                 
                    
                
                  
                
                   
                 
                 
                   
                   
                 




                                                                                                                             
                  
                     
                 
                  
                 
                   
                  
                  
                  
                    
               
              
                  
                   
            
        
              
                  
             
              
             




                                                                                                           Strana 67 / 188
            
                   
                    
            
               
                
                   
               
                
               
     
              
        

                                                  
                          
              
              
                
          
              
               
             
     
             
              
                 
              
                 
                  
                




                                                                                                                                  
                 
               
              
            
               
                   
                 
              
               
            
             

                                                    
                                                
            
               
            





                                                                                                                Strana 68 / 188
                                                       
                                           
           
              
               
     

                                                       
                            
                
                  
                 
                  
                    
                   
             
                 
              

                                                     
                                               
                 
                     
                  
                     
                    
                       
                    
                    
        
                 
                
         
                 
                        
            

                                                
                                                        
              
           
     

                                                        
               
            
               
    




                                                                                                                 Strana 69 / 188
                                                 
             
             
               




                                        
 




                                                                    
                                                 
                                                                       
    
         
                                                            




                                                                                                              Strana 70 / 188
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 




              
                                        

     
                
                   
                
                  
              
            
                                                             
                     
                      
                                   

                                                                         




                
                   
                 
        


                                                                                                  

                                                                                 




                
    
    


                                                                            
                                                                           




    
    
                                                                                                             
                                                                                                              





                      

                                                                                        
                                                                                        




                                                                                          
                                                                                  
                                                                                       
                                                                         
                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                             



                                                                                                                                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                      



                                                                                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                 



                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                            
                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                               




                                                                                                                                                                     



                                                                                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                  
                                                                                                                                           
                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                            


                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                          
                                                                                                                                            




                                                                                                                                          
                                                                                                                                                 
                                                                                                                                            




 
                                                                                                                                            

                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                            
                                                                                                                                            




                                                                                                                                                            
                                                                                                  




                                                                                                                                            




                                                                                                                                                                                                                                                                       Strana 71 / 188





                                                                                            
                                                                                            


     


                  
                        
                         
                         
                                    
                               
                          





           

               
 

           
                 
  



  




                                                                                                                                                  

                     

                                                                                          
           




                                                                                           




                                                                                             
                                                                           

                                                                                                                              




                                                                                                                                Strana 72 / 188
                                                                            
                                                                            
           




                                                 
 
     
                                                     
                
     

            
     

    
    
         
           
    
     
        

    



     

     
                                                                                          
      
      
                               
           
        
    
                            
 
                                                          
   
                                                                       
  
                                                          
                                                                               
                         
                                                                              




                                                                                                            




                                                                                                             Strana 73 / 188
                                                                               
                                                                               
     
                                                                                          
                                                                          
              





                                                               

                                                                
                                                                                 
              


                                                                               
    



                                                                                  
                                                                                                   

                                                        
   
                                                                                      
 





                                                  
     



                                                                                                      
                                        
                                                                                 
   
            
            
                                                                                     




                                                                   




                                                                                                                 




                                                                                                                 Strana 74 / 188
                                                                                                 


                      
                   
                                                       
                                                    

   
       
    
   
    
                        
                     

        

   
            
       
      
 
  
          
             
       




     
               

               
 
                   
           
    
               
 
               
 

                
          
           

             
           
               
      

              
         




                                                                                                                       Strana 75 / 188





                                                                                                                                      
      
              
 
              
  
                  
            
    
               
 
               
 

               
    

            
               
             
            
               
       

               
              
              
                 
     

              
               
               
     



               
              

               
          
             
  

               
            
          

               
          
          
            

              
         
             
           
               
               




                                                                                                                    Strana 76 / 188
            
              
           
               
             
                 
                 
              
                    
            
                
           
           
            
            
             
          

              
              
              
             
           
              
  

          
             
               
           
             
         
            
                 
             
           
          
              




                                                                                                                                                
                
         
              
              
                
            
                
           
                
               
          
              
             
              
            
               
               
            





                                                                                                                              Strana 77 / 188
                                                                         
                 




                                                                                                    
                 
                                                                                                  
              




                                                                                                                                                         
                                                                                                                           
                   
                                                                                               
              
                                                                                                             
                
                                                                                                  
             
                                                                                                               
                
     
                                                                                                  
           
                                                             
       
                                                                                      
             
                                                                                                              
               
                                                                  
          
                                                                                              
              
                                                                                                                      
                 
                                                                                                     
               
                                                                                
            
                                                                                   
             
                                                                                                                   
                 
                                                                                                   
             
                                                                                                        
              
                                                                                                 
            
                                                                                                      
             
                                                                                                         
             
                                                                                                          
              
                                                                                                         
               
                                                                                                                    
              
                                                                                                               
             
                                                                                                        
                
                                                                                                  
              
        
                                                                                                         
               
                                                           




                                                                                                                                                         
        
                                                                 
           
                                                                                                      
                
                                                                                                                
                    
                                                                            
            
                                                                                  
            
                                                                                                       
             
                                                                                                       
                 
       
                                                                                                          
              
                                                                                                         
               
                                                                                                        
                 
                                                                                                        
                
                                                                                                            
                
      
                                                                                                                      
            
                                                                                                          
                 
                                                                    
           
                                                                      
         
                                                                       
          
                                                                          
          
          




                                                                                                                                       Strana 78 / 188
                                                              


                  
               
                 
               
 

              
               
             
              
              
        
                  
                  
                 
               
               
            
              
               
          




                                                                                                                                           


            
          
             
              
        

              
                
               
              
            
               
                
            
            
            
            
        

                
           
 

              
              
           
             
       

            
               
                
     




                                                                                                                         Strana 79 / 188
              
            

                
               
      

                                                                  
                                             
               

                
                

                  
                  
             




                                                                                                                                                         
                   
          

                                                                 
               
                   


                  
                     




                                                                                                                                                         
             
                  
                     
                     
                 
                     
                        
                          
                     
                   
                 

                                                                

                
              
                
                
             
             
              
               
                
            
             
            
          
               
              




                                                                                                                                       Strana 80 / 188
               
              
              
                
         

             
            
              
            
             
            
             
 
                                                        
              
           
               
   

            
            
           
           
            
            
               
           




                                                                                                                                         
               
             
           
              
             
              
             
             
               
               

                
                 
             
            
                
              
            
               


                                                              
          




                                                                                                                                         
              
             
             
          




                                                                                                                       Strana 81 / 188
             
           
               
              
     
               




                                                                                                                                            
         
                           
                          
                               
                             
                               
                              
                              
                               
                             
                             
                              
                               
                              
                                
                               
                              
                               
                         
              

                          
                              
                               
                                 
                               
                             
                                
                              
                            
                               
                       
                         




                                                                                                                                            
                             
                                
                         
                               
                                 
                              
                              
                                
                                
                                   
                               
                              
                            
                                
                              




                                                                                                                          Strana 82 / 188
                
               




                                
                                                                                                                     
                                  
                                                                                                     
                                 
                                                                                                  
                        
                              
                                                                                                                
                                
                                                                                                    
                                
                                                                                                      
                                
                                                                                                                 
                             
                             
                                                                                                               
                              
                                                                                                      
                        
                          
                                                                                                  
                               
                                                                                                      
                           
                           
                                                                                                       
                                
                                                                                                        
                           
                             
                                                                                                           
                                  
                                                                                                               
                        
                          
                                                                                                  
                                  
                                                                                                                    
                                   
                                                                                                              
                               
                                                                                                 
                              
                                                                                               
                              
                                                                                                      
                                
                                                                                                         
                               
                                                                                                         




                                                                                                                                               
                                 
                                                                                                               
                           
                                                                                                          
                         
                                                                                                      
                                
                                                                                                        
                                
                                                                                                 
                                  
                                                                                                           
                                 
                                                                                                                     
                                 
                                                                                                 
                               
                                                                                                   
                               
                                                                                                                    
                                  
                                                                                                                   
                              
                                                                                                             
                                 
                                                                                                                
                                
                                                                                                         
                                
                                                                                                            
                                  
                                                                                                             
                             
                                                                                                   
                              
                                                                                                   

         
                                                                                               
            
                                                                                                        
         
                                                                                                 
             
                                                                                               
             
                                                                                                 
   

          
                                                                                             
       




                                                                                                                             Strana 83 / 188
                    
                                                                                  
                                                                                                  
              
                                                                               
                  
                                                                                 
               
                                                                                  
                 
                                                                                
              
                 
                                                                           
                                                                                  
                                                                             
                
                                                                               
                         
                                                       
                                                                            
                                                                                
                                                                       
                                                                                                   
                                                      
                                                                     
                                                                                        
                                                                                        
                                                                                        
              
                                                                               
                                                                            
                                                                                        
             
                                                                               
                                                                          
                   
                                                                                       
                       
                                                                                  
                         
                                                                                          
                      
                                                                                
                     
                                                                                   
                       
                                                                                   
                

                 
                                                                                
                      
                                                                             
                                                                                                   
                                                      
                                                                                                       




                                                                                                                                                           
                  
                                                                                              
                                                                                                             
                        
                                                                                 
                        
                                                                                     
                  
                                                                                            
                     

        
                                                                                      
                      
                                                                                  
                                                                           
                                                                                         
                  
                                                                                           
                                                                                                                  
                      
                                                                                   
                     
                                                                              
                      
                                                                                
                  
                   
                                                                                      
                    
                                                                                     
                     
                                                                                   
                     
                                                                                     
                   

                 
                                                                                         
                     
                                                                                          
                     




                                                                    
                                                                                                                                         Strana 84 / 188






                                                           
                                    
                   




                                                                                                                                          
               
                   
                    
           



                                                       




                                        
                                          




                                          




                                                    









          
                                                                                             




                                                                                      
                                                                
                                                                      
                                       




                                                           
                                                                                                                        Strana 85 / 188
                                                                                        
                                                                           
    
    
                                                                                                                                                     



    
                                                                                                                                                                  
       
       




                                                                                           




                                              


                                                       
                                               
                                   
                            



                           
                      




    
                                                                                                               





                                                                                                                                        




                                                                                                              


                                                                                                                   
                                                                                                              


                                                                                                                    
                                                                                                                                
                                                                                                              
                                                                                                   



                                                                                                              
                                                                                                               
                                                                                                             
                                                                                                            
                                                                                                       
                                



    
                                                                                                                                                                            Strana 86 / 188
                                                                                                                  




                                                                                                                                                                                         Strana 87 / 188
                   
                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                  
                       
                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                         
                             
                   
                                   
                                                                                                                    
                                                                
           




                                                                                                                       

  
                                                                                                                                                                                    
                       
                                                  
                                       





                                               
  




                                                
                                               
                                              
                                  




                                                                                    
                                                                                                       
                            
                       
                                                          
                                                             
                                                                
                            
                                                                                                              
                                                               
                                                            
                                                  
                                                                                                                            
                                          
                                                            
                                                                                                                                     
                                                                                                                                            
                                                                                                                                              
                                                                                                                                                        
                                                                                                     
                                                                                                      
                                                  
          
         

      
     
   

     
     
     


     
            
     
         
   
  
    




                                                                                                                          
                                                  



                                                    

              
         
        
        
        
        
             
            


                  
          
                  
       




                                                                                                        Strana 88 / 188
                                                                           




      





                                                                   
                                 
                          
                          
                            




                                                                  
                                
                      
                       
                           
                        
                             
                          
                         
                        
                       
                      
                        
                          
                        
             




                                                                 
                              
                        
                      
                      
                    
                      
                         
                       
                            
                     
                           
                 
                              
                        
                         
                     
                  




                                                                                                                    Strana 89 / 188
                                                   
                  
           
           
            
          
             
      
                  
          
            
             
             
             
       
                   
          
           
   
                 
               
   




                                                                                                                         
                                                 
                
         
           
           
            
          
         
             
         
          
           
           
           
         
                 
           
                            
            
         
  




                                                                                                       Strana 90 / 188
                   




   
   




                           






                        
                  
                  
                 
                   
                  
               
                 
               
                                                                                              
             
                                                                                                     
              
    
                   
                                                                                                    
          
                                                                                           
             
                                                                                              
      




                                                                                                                                     
                        
             
                                                                                                 
           
                                                                                                 
                     
          
                                                                                                       
             




                                                       
                     
                                                                                                              
         
                                                                                           
         
                        
           
                                                                                                   
          
  
                      
           
                                                                                            
             
                                                                                             
           
                                                                                                 
             
         
           
              
        
                      
                                                                                                         
             
             
                                                                                                   
 




                                                                                                                   Strana 91 / 188





                 
         

                     
          


                                               



                                                                                            
                                                                                           




                                                                                                                             
                                                              
                                    
                            
           

                           




                                                                                                           Strana 92 / 188












     
        
          
         
         
          
              
       




          
           




          
              




              
                 
                       




                                          

                         
                                                                        
                                                                         
                                                                          
                                                                           
                                                                             




                                                                                    
                                                                                    
                                                                                            


                                                                              
                                                                                               

                                                                                               
                                                                                                
                                                                             
                                                                                                        
                                                                                                             
    
                                                           
                                                                                     


                                                                                                          
                                                       
                                                                                     

                                                                                                       
                                                 
                                                                                      




                                                                                                      
          
           
                             

                                                                                             
          
     Strana 93 / 188





                                  Strana 94 / 188
      
                 
                 
                             


  Dohoda, smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a
                                              společností
                                      Agentura SAIN, spol. s r.o.
dle § 1746 odst. 2, § 1785 a násl., § 1257 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                                                 znění



Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli

1. statutární město Brno
   IČO: 44992785
   se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
   zastoupené primátorkou: JUDr. Markétou Vaňkovou

   (dále jen jako „Statutární město“ nebo „Město“)

   - na straně jedné -

2. Agentura SAIN, spol. s r.o.
   vedená v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka 5102
   IČO: 45478325
   se sídlem Pisárecká 525/7a, Pisárky, 603 00 Brno
   zastoupena jednatelkou: Mgr. Janou Knetig,

   (dále také jen jako „Společnost“)

   - na straně druhé -

   (společně také jen jako „účastníci dohody“ nebo jako „smluvní strany“)



tuto
Dohodu, smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a
společností Agentura SAIN, spol. s r.o.
                                 (dále také jen jako „Dohoda“)

                                            PREAMBULE

        Statutární město a Společnost mají společný zájem upravit mezi sebou vzájemná práva a
povinnosti související a vyplývající z této Dohody. Smluvní strany se k tomuto kroku rozhodly po
vzájemných osobních setkáních, kdy na společném jednání, které se uskutečnilo dne 13.4.2026 a
kterého se zúčastnila Společnost, resp. zástupci Společnosti, bylo dohodnuto, že vzájemná práva a
povinnosti smluvních stran budou formulována v rámci písemné dohody, která bude představovat
právní základ smluvních povinností účastníků této Dohody.

        Statutární město i Společnost se rozhodly přistoupit k uzavření Dohody i z toho důvodu, že
uzavření této Dohody považují smluvní strany za oboustranně prospěšné a právně správné řešení
společných právních i faktických otázek souvisejících mj. s výstavbou záměru „Anthropos sportovní a
rekreační areál, ul. Pisárecká, Brno“, který má být realizován na pozemcích ve vlastnictví Statutárního
města, tedy na pozemcích parc. č. 1418/1, 1418/4, 1418/5, 1418/6, 1418/7, 1451/1, 1451/6, 1452/1,
1452/8, 1452/9, 1453/1, 1453/2, 1454, 1455/1, 1455/2, 1459/1, 1459/9, 1459/12, 1459/13, 1477, 1478/1,
1478/2, 1479/1, 1479/5, 1479/6, 1479/7, 1479/10, 1479/11, 1479/12, 1479/13, 1479/14, 1480/1, 1480/2,
1481, 1482, 1483/1, 1483/2, 1483/4, 1486/1, 1486/3, 1486/4, 1486/5, 1486/6, 1486/7, 1486/8, 1486/9,
1486/11, 1489/1, 1489/4, 2300/1, 2300/93, 2300/98, 2300/118, k.ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno-
město, Katastrální pracoviště Brno-město, Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, o jehož povolení se
vede řízení před stavebním úřadem, sp. zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro (dále jen záměr „Anthropos
sportovní a rekreační areál“).



                                                                                                Stránka


                                                                                                    Strana 95 / 188
         Předmětný záměr se dotýká práv a právem chráněných zájmů Společnosti, neboť Společnost
je vlastníkem nemovitostí, a to pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m 2, ostatní plocha, jiná plocha;
pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o
výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského
vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, to vše zapsané na listu
vlastnictví č. 2014, k.ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno-město, u Katastrálního pracoviště Brno-město,
u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, které sousedí s pozemky ve vlastnictví Statutárního města,
na kterých má být realizován záměr „Anthropos sportovní a rekreační areál“.

        Statutární město a Společnost se rozhodly kromě výše uvedeného uzavřít tuto Dohodu i
vzhledem k existenci v minulosti uzavřených smluv a dohod, které založily jednotlivá práva a povinnosti
vyplývající z těchto smluv a dohod a které považují smluvní strany za významné připomenout v rámci
PREAMBULE této Dohody, neboť i samotná existence a obsah těchto smluv a dohod přispěla
k formování a utváření obsahu předmětu této Dohody.

        Česká republika – Ministerstvo obrany a obchodní korporace Černá a fialová s.r.o. spolu
uzavřely Smlouvu o vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze
dne 29.11.2006 (dále také jen jako „Smlouva z roku 2006“). Z podstatných částí předmětné Smlouvy
z roku 2006 vyplývají předmětná následující ujednání.

        Smlouva z roku 2006 ve svém čl. IV odst. 1 uvádí následující:

        „Povinná se zavazuje umožnit Oprávněné, aby na své náklady vybudovala na pozemcích
        Oprávněné dvě kanalizační přípojky k budově uvedené v čl. I. odst. 2. této smlouvy,
        kterými se napojí na kanalizační přípojku a podzemní přečerpávací stanici budovanou
        Povinnou a tyto kanalizační přípojky po jejich vybudování, kolaudaci podzemní
        kanalizační přípojky, kanalizačních přípojek Oprávněné a podzemní přečerpávací stanice
        užívala k vypouštění odpadních vod odebíraných z vodovodního zařízení. Oprávněná
        tento závazek Povinné přijímá. Žádná ze smluvních stran nemá vůči druhé straně nárok
        na úhradu ani poměrné části nákladů spojených s výstavbou kanalizační přípojky dle této
        smlouvy.“

        Smlouva z roku 2006 ve svém čl. VII. odst. 4 uvádí následující:

        „Práva a povinnosti z této smlouvy přechází na právní nástupce smluvních stran. Pokud
        některý z účastníků této smlouvy převede nemovitosti uvedené v této smlouvě na další
        osoby, je povinen zajistit, aby povinnosti, jež se k nim dle této smlouvy vztahují, přešly na
        jejich nabyvatele.“

        Česká republika – Ministerstvo obrany a Společnost následně uzavřely Dohodu o narovnání
č. 486-13/2015-8201, ze dne 30.6.2016 (dále také jen jako „Dohoda o narovnání“). Z podstatných částí
předmětné Dohody o narovnání vyplývají předmětná následující ujednání.

        Dohoda o narovnání ve svém čl. III. odst. 1 písm. i) bod (2) uvádí následující:

        „ČR – Ministerstvo obrany bere na vědomí a potvrzuje svoji vědomost toho, že na
        pozemcích parc.č. 1485/2, parc. 1485/1 v Brně, k.ú. Pisárky je zřízena inženýrská síť –
        podzemní kanalizační přípojka ve vlastnictví Agentury SAIN, sloužící k odvodu odpadní
        vody ze Stavby (dále jen „kanalizační přípojka ke Stavbě“). Kanalizační přípojka ke
        Stavbě je napojena na kanalizační přípojku k budově č.p. 268 postavené na pozemku
        parc. č. 1485/1 v Brně a k.ú. Pisárky, která je pak zaústěna do kanalizační stoky. Stávající
        umístění kanalizační přípojky ke Stavbě je vyznačeno oranžovou barvou na snímku z
        katastrální mapy tvořícím Přílohu č. 5 k této Dohodě. ČR – Ministerstvo obrany umožní
        Agentuře SAIN užívání stávající kanalizační přípojky ke Stavbě k odvádění odpadních
        vod ze Stavby, případně poskytne součinnost v tom směru, že nebude bránit v budoucnu
        Agentuře SAIN ve vybudování případné nové kanalizační přípojky tak, aby tato
        kanalizační přípojka mohla být samostatně napojena na kanalizační stoku.“

        Dohoda o narovnání ve svém čl. III. odst. 1 písm. i) bod (5) uvádí následující:




                                                                                                    Stránka


                                                                                                        Strana 96 / 188
       „ČR – Ministerstvo obrany se zavazuje, že nebude žádným způsobem bránit Agentuře
       SAIN v přístupu a příjezdu ke Stavbě přes pozemky ve vlastnictví ČR v Brně, k. ú. Pisárky,
       se kterými je příslušné hospodařit.“

        Statutární město následně na základě kupní smlouvy číslo 1977365093 ze dne 22.5.2019 (dále
také jen jako „Kupní smlouva z roku 2019“) nabylo od České republiky – Ministerstvo obrany
nemovitosti v katastrálním území Pisárky. Z podstatných částí předmětné Kupní smlouvy z roku 2019
vyplývají předmětná následující ujednání.

       Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 uvádí následující:

       „Prodávající výslovně upozorňuje kupujícího, že na předmětu koupě váznou, kromě
       případných právních povinností přímo vyplývajících z právní úpravy, zejména tyto
       smluvní závazky nebo právní, příp. faktické vady:

       Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 písm. c) uvádí následující:
       Na základě Budoucí smlouvy z 6.1.2006 byla dne 29.11.2006 mezi prodávajícím jako
       oprávněnou a společností Černá a fialová s.r.o. jako povinnou uzavřena Smlouva o
       vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice (dále jen
       „Smlouva z 29.11.2006“) spočívající v právu povinné vybudovat na své náklady a
       provozovat stavbu podzemní kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice,
       podzemní plynové přípojky, podzemní vodovodní přípojky a podzemní přípojky elektro
       mimo jiné i na pozemku p.č. 1483/1 (z nějž je oddělen nově vzniklý pozemek p.č. 1483/7,
       jenž je předmětem koupě) a na převáděném pozemku p.č. 1484/1, vše v k.ú. Pisárky a
       za tím účelem zřídit věcná břemena. Prodávající upozorňuje kupujícího, že na základě
       Smlouvy z 29.11.2006 bylo již částečně plněno – viz dále odrážky d) až f).

       Kupující prohlašuje, že se seznámil s obsahem Smlouvy z 29.11.2006. Smluvní strany
       se ve smyslu § 1895 o.z. dohodly, že prodávající jako postupitel převádí svá práva a
       povinnosti ze Smlouvy z 29.11.2006 kupujícímu jako postupníkovi a kupující jako
       postupník tato práva a povinnosti ze Smlouvy z 29.11.2006 přijímá, a to ke dni nabytí
       vlastnického práva k předmětu koupě kupujícím na základě této smlouvy. Jedná se
       zejména o oprávnění užívat kanalizační přípojku a podzemní přečerpávací stanici
       vybudovanou povinnou pouze k odvádění odpadní vody odebírané z vodovodního
       zařízení, za které platí vodné, a neužívat je k odvádění srážkových vod a vody odebírané
       ze studní, a za to bude kupující povinen platit povinné část prokazatelných provozních
       nákladů v souladu se Smlouvou z 29.11.2006. Smluvní strany se dohodly, že kupující o
       postoupení práv a povinností ze Smlouvy z 29.11.2006 bude informovat společnost
       Černá a fialová s.r.o. a bude s ní jednat o udělení souhlasu s tímto postoupením;“

       Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 písm. i) uvádí následující:

       „Dne 30.6.2016 byla mezi prodávajícím a společností Agentura SAIN, spol. s r.o., IČO:
       45478325 (dále jen „Agentura SAIN, spol. s r.o.“), uzavřena Dohoda o narovnání č. 486-
       13/2015-8201 (dále jen „Dohoda o narovnání“) týkající se právního poměru k budově č.p.
       525 zřízené na pozemcích p.č. 1485/2 a p.č. 1485/4, to vše v k.ú. Pisárky (dále jen
       „budova č.p. 525“). Budova č.p. 525 stavebně navazuje na budovu č.p. 268. K budově
       č.p. 525 vedou přípojky inženýrských sítí zřízené mj. i na předmětu koupě a z části
       napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268, jež jsou předmětem koupě – vše
       je blíže specifikováno v Dohodě o narovnání. Kupující prohlašuje, že se seznámil s
       obsahem Dohody o narovnání. Smluvní strany se ve smyslu § 1895 o.z. dohodly, že
       prodávající jako postupitel převádí svá práva a povinnosti z Dohody o narovnání
       kupujícímu jako postupníkovi a kupující jako postupník tato práva a povinnosti z Dohody
       o narovnání přijímá, a to ke dni nabytí vlastnického práva k předmětu koupě kupujícím
       na základě této smlouvy. Kupující tedy zejména nebude Agentuře SAIN, spol. s r.o. bránit
       ve stávajícím využití přípojek ve vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o. ani ve stávajícím
       využití přípojek inženýrských sítí, jež jsou předmětem koupě, tak, jak je v Dohodě o
       narovnání ujednáno, případně v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN,
       spol. s r.o. přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí. Kupující
       zároveň v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přístup na
       pozemky, jež jsou předmětem koupě, za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve


                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 97 / 188
       vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o. Smluvní strany se dohodly, že kupující o postoupení
       práv a povinností z Dohody o narovnání bude informovat Agenturu SAIN, spol. s r.o. a
       bude s ní jednat o udělení souhlasu s tímto postoupením.

       Mezi prodávajícím a Agenturou SAIN, spol. s r.o. byla dne 4.2.2017 uzavřena Smlouva o
       smlouvě budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě č. 6440-MVB3-2017-07 spočívající
       v právu budoucí oprávněného Agentury SAIN, spol. s r.o. umístit a provozovat vodovodní
       přípojku na části pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky. Budoucím věcným břemenem
       dotčená část pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky však není předmětem koupě. Kupující
       prohlašuje, že se seznámil s obsahem uvedené Smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení
       služebnosti inženýrské sítě č. 6440-MVB3-2017-07. Dle ústního sdělení Agentury SAIN,
       spol. s r.o. již nebude další vodovodní přípojka k budově č.p. 525 zřizována;“

        Statutární město následně na základě Smlouvy o bezúplatném převodu vlastnictví číslo
1877364911 ze dne 25.6.2019 (dále také jen jako „Smlouva o bezúplatném převodu z roku 2019“)
nabylo od České republiky – Ministerstvo obrany předmět převodu blíže specifikovaný v čl. II. Smlouvy
o bezúplatném převodu z roku 2019. Z podstatných částí předmětné Smlouvy o bezúplatném převodu
z roku 2019 vyplývají předmětná následující ujednání.

       Smlouva o bezúplatném převodu z roku 2019 ve svém čl. X. odst. 5 uvádí následující:

       „Dne 30.6.2016 byla mezi převodcem a společností Agentura SAIN, spol. s r.o., IČO:
       45478325 (dále jen „Agentura SAIN, spol. s r.o.“), uzavřena Dohoda o narovnání č. 486-
       13/2015-8201 (dále jen „Dohoda o narovnání“) týkající se právního poměru k budově č.p.
       525. Budova č.p. 525 stavebně navazuje na budovu č.p. 268, jež je součástí pozemku
       p.č. 1485/1 v k.ú. Pisárky (dále jen „budova č.p. 268“). K budově č.p. 525 vedou přípojky
       inženýrských sítí zřízené mj. i na pozemcích p.č. 1483/1 a p.č. 1486/1 v k.ú. Pisárky a z
       části napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268 – vše je blíže specifikováno
       v Dohodě o narovnání.

       Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s obsahem Dohody o narovnání a nebude Agentuře
       SAIN, spol. s r.o. bránit ve stávajícím využití přípojek ve vlastnictví Agentury SAIN, spol.
       s r.o. ani ve stávajícím napojení na přípojky, jež jsou předmětem převodu na základě této
       smlouvy, pokud napojení stále trvá, tak, jak je v Dohodě o narovnání ujednáno, případně
       v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přeložení, resp.
       vybudování nových přípojek inženýrských sítí. Nabyvatel zároveň v souladu s Dohodou
       o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přístup na pozemky p.č. 1483/1 a p.č.
       1486/1 v k.ú. Pisárky za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví Agentury
       SAIN, spol. s r.o.

       Nabyvatel se zejména zavazuje, že umožní vlastníku budovy č.p. 525 provést na
       pozemcích p.č. 1483/1 a p.č. 1486/1 v k.ú. Pisárky v nezbytném rozsahu přeložení
       stávající vodovodní přípojky k č.p. 525 tak, aby tato vodovodní přípojka mohla být
       samostatně ve vlastní vodoměrné šachtě napojena na stávající veřejný vodovodní řad,
       za tím účelem nabyvatel udělí vlastníku budovy č.p. 525 písemný souhlas. Nabyvatel se
       dále zavazuje, že na výzvu vlastníka budovy č.p. 525 za cenu v místě a čase obvyklou
       zřídí ve prospěch vlastníka budovy č.p. 525 a k tíži části pozemků p.č. 1483/1 a p.č.
       1486/1 v k.ú. Pisárky služebnost inženýrské sítě spočívající v právu vlastníka budovy č.p.
       525 zřídit na služebných pozemcích podzemní vodovodní přípojku a po dobu neurčitou ji
       na služebných pozemcích provozovat, provádět její úpravy, opravy, údržbu, rekonstrukce
       a modernizace, případně provést její odstranění a spočívající dále v právu vstupovat a
       vjíždět na služebné pozemky v nezbytně nutném rozsahu za účelem provádění
       uvedených činností souvisejících s inženýrskou sítí. Pro účely zřízení služebnosti nechá
       vlastník budovy č.p. 525 na vlastní náklady vyhotovit geometrický plán pro vyznačení
       služebnosti a případně po dohodě s nabyvatelem i znalecký posudek na ocenění
       služebnosti.



                                                                                                  Stránka


                                                                                                      Strana 98 / 188
       Převodce však v této souvislosti upozorňuje nabyvatele, že následně mezi převodcem
       jako budoucím povinným a Agenturou SAIN, spol. s r.o. jako budoucím oprávněným byla
       dne 4.2.2017 uzavřena Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě
       č. 6440-MVB3-2017-07 spočívající v právu budoucího oprávněného umístit a provozovat
       vodovodní přípojku na části pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky. Budoucím věcným
       břemenem dotčený pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky není předmětem převodu dle této
       smlouvy. Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s obsahem uvedené Smlouvy o smlouvě
       budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě č. 6440-MVB3-2017-07. Dle ústního sdělení
       vlastníka budovy č.p. 525 již není vodovodní přípojka k č.p. 525 v současnosti využívána
       a napojení budovy č.p. 525 na veřejnou vodovodní síť bude oproti původnímu plánu
       sjednanému v Dohodě o narovnání vyřešeno přes pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky.“

        Statutární město a obchodní korporace Aurus Investments, a.s., IČO: 14091232, se sídlem
Pisárecká 271/13, Pisárky, 634 00 Brno (dále jen „obchodní korporace“), spolu uzavřely Kupní smlouvu
s výhradou zpětné koupě a smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti ze dne 17.7.2024 (dále
jen jako „Kupní smlouva z roku 2024“). Z podstatných částí předmětné Kupní smlouvy z roku 2024
vyplývají předmětná následující ujednání.

       Kupní smlouva z roku 2024 ve svém čl. III. odst. 7 uvádí následující:

       „Prodávající kupujícího výslovně upozorňuje, že dne 29.11.2006 uzavřela Česká
       republika – Ministerstvo obrany jako předchozí vlastník předmětu koupě a společnost
       Černá a fialová s.r.o., se sídlem Brno – Zábrdovice, Příkop /18, PSČ 602 00, IČO:
       26274582 (dále jen společnost Černá a fialová s.r.o.) Smlouvu o vybudování a provozu
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice spočívající v právu společnosti
       Černá a fialová s.r.o. vybudovat na své náklady a provozovat stavbu podzemní
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice, podzemní plynové přípojky,
       podzemní vodovodní přípojky a podzemní přípojky elektro mimo jiné na pozemcích p.č.
       1483/7, p.č. 1484/1, oba v k.ú. Pisárky, v obci Brno, a za tím účelem zřídit věcná břemena.
       Kupující prohlašuje, že se seznámil s obsahem Smlouvy o vybudování a provozu
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006, jedná se
       zejména o oprávnění užívat kanalizační přípojku a podzemní přečerpávací stanici
       vybudovanou společností Černá a fialová s.r.o. pouze k odvádění odpadní vody
       odebírané z vodovodního zařízení, za které platí vodné, a neužívat je k odvádění
       srážkových vod a vody odebírané ze studní, a za to bude kupující povinen platit
       společnosti Černá a fialová s.r.o. část prokazatelných provozních nákladů. Prodávající
       tímto jako postupitel ve smyslu ustanovení § 1895 a násl. zákona č. 89/2012 Sb.,
       občanský zákoník, v platném znění, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva k
       pozemkům p.č. 1483/7, p.č. 1484/1, oba v k.ú. Pisárky, v obci Brno dle této smlouvy do
       katastru nemovitostí převádí svá práva a povinnosti ze Smlouvy o vybudování a provozu
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 na kupujícího,
       který k tomuto dni tato práva a povinnosti ze Smlouvy o vybudování a provozu kanalizační
       přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 přijímá ve vztahu k
       pozemkům p.č. 1483/7, p.č. 1484/1, oba v k.ú. Pisárky, v obci Brno. Smluvní strany se
       dohodly, že kupující o postoupení práv a povinností ze Smlouvy o vybudování a provozu
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 bude
       informovat společnost Černá a fialová s.r.o. a bude s ní jednat o udělení souhlasu s tímto
       postoupením. Kupující konstatuje, že si je vědom omezení pro užívání předmětu koupě
       vyplývajících z předchozích vět tohoto odstavce. Kupující v tomto stavu předmět koupě
       nabývá do svého vlastnictví a tyto skutečnosti nepovažuje za vadu předmětu koupě.
       Prodávající tímto vyslovuje svůj souhlas s tím, aby společnost Černá a fialová s.r.o.
       postoupila jako postupitel ve smyslu ustanovení § 1895 a násl. zákona č. 89/2012 Sb.,
       občanský zákoník, v platném znění svá práva a povinnosti ze Smlouvy o vybudování a
       provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 na
       kupujícího.“

       Kupní smlouva z roku 2024 ve svém čl. III. odst. 9 uvádí následující:

       „Prodávající kupujícího výslovně upozorňuje, že dne 30.06.2016 uzavřela Česká
       republika – Ministerstvo obrany jako předchozí vlastník předmětu koupě a společnost
       Agentura SAIN, spol. s r.o., se sídlem Pisárecká 525/7a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:


                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 99 / 188
        45478325 (dále jen společnost Agentura SAIN, spol. s r.o.) Dohodu o narovnání č. 486-
        13/2015-8201 týkající se právního poměru k budově č.p. 525, která je součástí pozemku
        p.č. 1485/2 a která je dále umístěna na pozemku p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky, v obci
        Brno, ve vlastnictví společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o. Kupující bere na vědomí, že
        budova č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2 a která je dále umístěna na
        pozemku p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky, v obci Brno stavebně navazuje na budovu č.p.
        268, která je součástí pozemku p.č. 1485/1 a která je dále umístěna na pozemcích p.č.
        1485/5, p.č. 1485/6, vše v k.ú. Pisárky, v obci Brno. Kupující bere na vědomí, že k budově
        č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2 a která je dále umístěna na pozemku p.č.
        1485/4, vše v k.ú. Pisárky, v obci Brno vedou přípojky inženýrských sítí zřízené na
        předmětu koupě a z části napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268, která
        je součástí pozemku p.č. 1485/1 a která je dále umístěna na pozemcích p.č. 1485/5, p.č.
        1485/6, vše v k.ú. Pisárky, v obci Brno. Kupující se výslovně zavazuje, že nebude
        společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o. bránit ve využití přípojek ve vlastnictví společnosti
        Agentura SAIN, spol. s r.o. ani ve využití přípojek inženýrských sítí ve vlastnictví
        společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o., tak, jak jsou užívány společností Agentura SAIN,
        spol. s r.o. ke dni uzavření této smlouvy, umožní společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o.
        přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí, umožní přístup na
        předmět koupě za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví společnosti
        Agentura SAIN, spol. s r.o. Kupující konstatuje, že si je vědom omezení pro užívání
        předmětu koupě vyplývající z předchozích vět tohoto odstavce. Kupující v tomto stavu
        předmět koupě nabývá do svého vlastnictví a tyto skutečnosti nepovažuje za vadu
        předmětu koupě.“

         Společnost proklamuje a ujišťuje Město, že od počátku podporuje Město v jeho plánu a cíli
realizovat záměr „Anthropos sportovní a rekreační areál“, neboť tento záměr považuje Společnost za
veřejně prospěšný, přínosný pro Město a danou lokalitu i pro obyvatele a návštěvníky Brna. V tomto
směru pak Statutární město proklamuje podporu podnikatelských subjektů, které mají v plánu realizovat
své podnikatelské aktivity v lokalitě, ve které má být zrealizován záměr „Anthropos sportovní a rekreační
areál“. Stejně tak Město podporuje v dané lokalitě kulturní scénu (včetně Hudebního klubu Melodka) a
jiné společenské události pro občany a návštěvníky Brna. Vzhledem k tomu, že Statutární město a
Společnost chtějí docílit stejného cíle spočívajícího v realizaci záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“, rozhodly se v tomto duchu prostřednictvím této Dohody vymezit svá práva a povinnosti, kterými
se budou smluvní strany do budoucnosti řídit, neboť obě dvě smluvní strany mají zájem na tom, aby
realizace předmětného záměru byla dokončena v souladu s harmonogramem předmětného záměru za
současného respektování práv a právem chráněných zájmů vlastníka sousedních pozemků, a to
Společnosti. V tomto kontextu se Společnost rozhodla, že vezme námitky podané u Magistrátu města
Brna, Odbor stavebního řádu, sp. zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro zpět, a to v celém rozsahu, jak je
uvedeno v této Dohodě, byť Společnost považuje podané námitky za oprávněné, neboť smyslem a
účelem této Dohody je rovněž řešit záležitosti související s realizací záměru „Anthropos sportovní a
rekreační areál“ smluvní cestou v souladu s touto Dohodou.

         Statutární město je obeznámeno s tím, že v rámci sousedských vztahů vznikl spor mezi
Společností a obchodní korporací, který je v současné době projednáván ze strany Městského soudu
v Brně. Město se v minulosti snažilo smírným způsobem apelovat na Společnost a obchodní korporaci,
aby jejich sousedský spor vyřešily smírnou cestou, avšak bezúspěšně. Ačkoliv Statutární město není
účastníkem tohoto soudního sporu, je si vědomo toho, že Společnost a obchodní korporace jsou
vlastníci pozemků, které bezprostředně sousedí s pozemky, na kterých má být zrealizován záměr
„Anthropos sportovní a rekreační areál“ a že tento jejich spor se může nepřímo dotýkat i samotného
záměru Města. Statutární město pevně věří ve světle ducha této Dohody, že i tato Dohoda napomůže
případnému uklidnění sousedských vztahů mezi Společností a obchodní korporací, a že i díky této
Dohodě účastníci soudního sporu nakonec najdou společnou vůli vyřešit jejich záležitosti smírnou,
mimosoudní cestou, aniž by o jejich právech či povinnostech musel rozhodovat soud. Statutární město
je připraveno, v případě, že by o to Společnost požádala, pokusit se pomoci a urovnat sousedské vztahy
mezi Společností a obchodní korporací. Rovněž tak Statutární město nevylučuje možnost budoucího
jednání s obchodní korporací o možném zpětném odkoupení pozemků parc. č. 1483/7, o výměře 572
m2, ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1484/1, o výměře 288 m 2, ostatní plocha, neplodná půda, parc. č.
1485/1, o výměře 825 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 268, stavba
občanského vybavení, parc. č. 1485/5, o výměře 1 m 2, zastavěná plocha a nádvoří, parc. č. 1485/6, o
výměře 1 m2, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Pisárky, obec Brno (dále jen společně „Pozemky“ či
jednotlivě „Pozemek“) , které byly z vlastnictví Města převedeny do vlastnictví obchodní korporace.


                                                                                                    Stránka


                                                                                                        Strana 100 / 188
V případě, že by Statutární město opětovně nabylo do svého vlastnictví Pozemky či Pozemek, zavazuje
se o této skutečnosti Město sdělit obecnou informaci Společnosti; stejně tak se v takovémto případě
Město zavazuje dodržovat povinnosti vyplývající z této Dohody a z této PREAMBULE, jakožto i ze smluv
a dohod uvedených v PREAMBULI této Dohody. Pokud by Město nabylo opětovně vlastnické právo
k Pozemkům nebo k Pozemku a následně by Pozemky či Pozemek převedlo na třetí osobu, zavazuje
se Město v takovémto případě učinit faktické a právní kroky k tomu, aby tato třetí osoba byla ve vztahu
ke Společnosti zavázána povinnostmi, které se podávají ze smluv a dohod specifikovaných
v PREAMBULI této Dohody a povinnostmi sjednanými touto Dohodou.

        A právě s ohledem na výše uvedené a popsané skutečnosti v PREAMBULI této Dohody,
s ohledem na předchozí osobní jednání a vzájemný postoj účastníků této Dohody, existenci Dohody
o narovnání, Kupní smlouvy z roku 2019, Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, jejichž obsah
je smluvním stranám velmi dobře znám, se smluvní strany rozhodly uzavřít tuto Dohodu tak, aby obě
smluvní strany měly právní jistotu, že dostojí svým slibům, proklamacím, závazkům a že se budou řídit
právy a povinnostmi vyplývajícími pro ně z této Dohody, neboť Město má zájem na tom, aby Společnost
byla aktivně zapojena do předmětného záměru Města a aby byla Společnost o všem podstatném
s dostatečným časovým předstihem informována a aby Společnost neměla pochybnosti o tom, že jí
Statutární město jakýmkoliv způsobem opomíjí či brání v jejích právech vyplývajících z jejího
vlastnického práva k nemovitostem sousedícími s pozemky, na kterých má být zrealizován záměr
„Anthropos sportovní a rekreační areál“ a stejně tak má Společnost zájem na tom, aby Město
zrealizovalo svůj záměr ve vybudování sportovního a rekreačního areálu Anthropos.
                                                    I.
                                           Předmět dohody

   1.   Vzhledem k uvedenému v PREAMBULI této Dohody se smluvní strany dohodly na následujícím
        postupu v souvislosti se záměrem „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (dále také „záměr
        sportovního areálu“), ale i pro případ, kdyby k realizaci záměru nedošlo.

    2. Dešťová kanalizace

            a. Aktuálně je z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, a přilehlých
               ploch vedena přípojka dešťové kanalizace přes pozemky parc. č. 1483/5
               a parc. č. 1483/7, parc. č. 1483/6, parc. č. 1483/1 vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky dle
               přílohy č. 1, která tvoří nedílnou součást této Dohody.
            b. Smluvní strany se dohodly, že Město do 3 (slovy: tří) let ode dne uzavření této dohody
               zrealizuje na své náklady a zkolauduje na své náklady prodloužení areálového rozvodu
               pro odvod dešťových vod na pozemku parc. č. 1483/1 kat. úz. Pisárky tak, aby
               Společnost mohla na své náklady provést přeložku přípojky dešťové kanalizace
               z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku parc. č. 1485/2 a přilehlých pozemků parc.
               č. 1483/5, 1484/4, 1485/4, které jsou vedeny na LV 2014, vše v obci Brno a kat. úz.
               Pisárky do areálového rozvodu sportovního areálu. Místo napojení bude zřízeno na
               pozemku parc. č. 1483/5 a to v minimální možné vzdálenosti od pozemku parc. č.
               1483/1, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, vzhledem k ochrannému pásmu
               plánovaného vedení VN dle přílohy č. 2, která tvoří nedílnou součást této Dohody.
            c.   Společnost pro potřebu zahájení projekčních prací předá Městu do 60 (slovy: šedesáti)
                 kalendářních dnů ode dne uzavření této Dohody výškový a polohopisný návrh nové
                 přípojky dešťové kanalizace z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku
                 parc. č. 1485/2 vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, tzn. že Společnost výškově a
                 polohopisně určí místo napojení na pozemku parc. č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky dle
                 přílohy č. 3, která tvoří nedílnou součást této Dohody. Pro případ nemožnosti realizace
                 předloženého technického řešení se účastníci této Dohody zavázali ke
                 společnému právnímu jednání vedoucímu k naplnění účelu této Dohody, tzn. v případě,
                 že by se ukázalo, že takové určení místa napojení není technicky možné, jsou strany
                 povinny učinit taková právní a jiná jednání, která povedou k určení a realizaci místa
                 napojení nejblíže možnému dle předaných návrhů Společností.
            d. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce vyprojektuje a předá Společnosti do 20
               (slovy: dvaceti) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce projektovou dokumentaci
               rozšíření areálového rozvodu pro odvod dešťových vod.



                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 101 / 188
            e. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce podá žádost o povolení záměru rozšíření
               areálového rozvodu pro odvod dešťových vod do 24 (slovy: dvaceti čtyř) měsíců po
               splnění bodu c. tohoto odstavce.
            f.   V případě nedodržení lhůty dle čl. I., odst. 2 bodu c. se adekvátně prodlužuje lhůta dle
                 čl. I., odst. 2 bodu b., d. a e. této Dohody.
            g. Město se zavazuje, že vyvine maximální možné úsilí, které lze po něm spravedlivě
               požadovat, aby projekt dešťových vod byl vybudován a zkolaudován v co nejkratším
               objektivně možném termínu, přičemž s výběrem zhotovitele projektu se započne bez
               prodlení poté, co Společnost splní povinnost dle bodu c. tohoto odstavce. Město však
               není povinno pozastavit realizaci ani kolaudaci záměru „Anthropos sportovní a
               rekreační areál“ proto, aby se čekalo na realizaci či kolaudaci projektu dešťových vod.
               V případě, že Město nesplní povinnost dle bodu b. nebo d. nebo dle bodu e. tohoto
               odstavce za podmínky splnění Společností bodu c. tohoto odstavce, zavazuje se Město
               uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč (slovy: deset milionů korun
               českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené
               Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této
               výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Povinnosti uhradit
               smluvní pokutu se Město zprostí, pokud prokáže, že nesplnění povinnosti bylo
               zapříčiněno vyšší mocí, kterou Město ani při vynaložení veškerého možného úsilí, které
               bylo možné na něm spravedlivě požadovat, nemohlo ovlivnit. Výše smluvní pokuty je
               odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně
               dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a
               nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné
               dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na
               náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Město i Společnost na sebe
               berou nebezpečí podstatné změny okolností.

3. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu, Město prohlašuje, že je vázáno
ujednáními dle smluv a dohod uvedenými v PREAMBULI této Dohody, tyto se zavazuje dodržovat a
činit taková právní jednání, aby byl naplněn účel a smysl těchto dohod, v tomto směru se zavazuje
zejména poskytnout Společnosti součinnost. Město bere na vědomí stávající stav dešťové kanalizace
a zavazuje se, že nebude bránit v odvodu vody ani jinak neznemožní odvod vody prostřednictvím
stávající dešťové kanalizace, jak je uvedeno v předchozích bodech a poskytne Společnosti součinnost
k zajištění odvodu formou dešťové kanalizace ve smyslu stávajícího stavu a uzavřených dohod. Pokud
bude jakýmkoliv způsobem ze strany Města upravována dešťová kanalizace a odvod vod či bude
v tomto směru čehokoliv činěno a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat mohla
odvodu vod Společnosti prostřednictvím stávající dešťové kanalizace, je Město zavázáno touto
Dohodou k projednání takových jednání se Společností a jakékoliv změny týkající se této věci jsou
podmíněny souhlasem Společnosti.

4. Smluvní strany se dohodly, že pokud o to Společnost písemně požádá, Město umožní odvod dešťové
vody z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2 a přilehlých pozemků parc. č. 1483/5,
1484/4, 1485/4, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, pomocí vsakování dešťové vody na pozemku parc.
č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno podle přiložené přílohy č. 4, která tvoří nedílnou součást této
Dohody, příp. Město souhlasí s tím, že umožní odvod dešťových vod přes sousední pozemky ve
vlastnictví Města, vše za podmínky dodržení právních předpisů, podmínek správce sítě a za podmínky,
že toto vsakování umožní hydrogeologické a vsakovací zkoušky.

5. Splašková kanalizace

            a. Aktuálně jsou dle tvrzení Společnosti odpadní vody z budovy č.p. 525, která je součástí
            pozemku parc. č. 1485/2 a která dále stojí na pozemku parc. č. 1485/4, vše v kat. úz.
            Pisárky, v obci Brno, odváděny prostřednictvím přípojky splaškové kanalizace, která je
            vedena přes pozemky parc. č. 1485/1 a parc. č. 1483/7, která je dále přes šachtu napojena
            do areálové kanalizace s podzemní přečerpávací stanicí na pozemku parc. č. 1483/7 a s
            výtlakem přes pozemky parc. č. 1483/7 a parc. č. 1483/1, parc. č. 1486/11, parc. č. 1489/1,
            vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky, který areálovou kanalizaci spojuje s kanalizační stokou
            dle přílohy č. 5, která tvoří nedílnou součást této Dohody.




                                                                                                  Stránka


                                                                                                      Strana 102 / 188
            Město prohlašuje, že je mu znám stav splaškové kanalizace na místě samém. Město se
            výslovně zavazuje, že nebude Společnosti bránit ve využití přípojek ve vlastnictví
            společnosti a sloužící k odvodu splaškových vod ani ve využití přípojek inženýrských sítí ve
            vlastnictví Společnosti tak, jak jsou užívány Společností, příp. umožní Společnosti
            přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí, umožní přístup na
            nemovitosti ve vlastnictví Města za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví
            Společnosti.
            Městu je známo, že Česká republika – Ministerstvo obrany a obchodní korporace Černá a
            fialová s.r.o. spolu uzavřely Smlouvu o vybudování a provozu kanalizační přípojky a
            podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006. Na základě této smlouvy byla
            vybudována podzemní přečerpávací stanice a kanalizační přípojky sloužící k vypouštění
            odpadních vod. Městu je známo, že tato část splaškové kanalizace je využívána
            Společností. V případě, že Město se stane vlastníkem těchto věcí, nemovitostí s těmito
            věcmi souvisejícími, zavazuje se, že nebude Společnosti bránit ve využití těchto přípojek a
            podzemní přečerpávací stanice sloužící k odvodu splaškových vod Společností.


            b. Smluvní strany se dohodly, že Město do 3 (slovy: tří) let ode dne uzavření této dohody
            na své náklady vybuduje a na své náklady zkolauduje na pozemku parc. č. 1483/1, parc.č.
            1483/2 a parc. č. 1483/5, kat. úz. Pisárky, v obci Brno nový gravitační řad splaškové
            kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu tak, aby Společnost mohla provést na své
            náklady přeložku přípojky splaškové kanalizace z objektu č.p. 525, který je součástí
            pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky do veřejné kanalizační sítě.
            Místo napojení bude zřízeno na pozemku parc. č. 1483/5, a to v minimální možné
            vzdálenosti od pozemku parc. č. 1483/1, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno vzhledem
            k záměru uložení VN na hranici obou pozemků dle přílohy č. 6, která tvoří nedílnou součást
            této Dohody.
            c. Společnost pro potřebu zahájení projekčních prací předá Městu do 60 (slovy: šedesáti)
            kalendářních dnů ode dne uzavření této Dohody výškový a polohopisný návrh nové
            přípojky, tzn. Společnost výškově a polohopisně určí místo napojení na pozemku parc. č.
            1483/5 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno dle přílohy č. 7, která tvoří nedílnou součást této
            Dohody. Pro případ nemožnosti realizace předloženého technického řešení se účastníci
            této Dohody zavázali ke společnému právnímu jednání vedoucímu k naplnění účelu této
            Dohody, tzn. v případě, že by se ukázalo, že takové určení místa napojení není technicky
            možné, jsou strany povinny učinit taková právní a jiná jednání, která povedou k určení a
            realizaci místa napojení nejblíže možnému dle předaných návrhů Společností.
            d. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce vyprojektuje a předá Společnosti do 20 (slovy:
            dvaceti) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce projektovou dokumentaci nového
            gravitačního řadu splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu.
            e. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce podá žádost o povolení záměru nového
            gravitačního řadu splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu do 24 (slovy:
            dvaceti čtyř) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce.
            f. V případě nedodržení lhůty dle čl. I., odst. 5. bodu c. se adekvátně prodlužuje lhůta dle
            čl. I., odst. 5. bodu b., d. a e. této Dohody.
g. Město se zavazuje, že vyvine maximální možné úsilí, které lze po něm spravedlivě požadovat, aby
projekt splaškové kanalizace byl vybudován a zkolaudován v co nejkratším objektivně možném termínu,
přičemž s výběrem zhotovitele projektu se započne bez prodlení poté, co Společnost splní povinnost
dle bodu. c tohoto odstavce. Město však není povinno pozastavit realizaci ani kolaudaci záměru
„Anthropos sportovní a rekreační areál“ proto, aby se čekalo na realizaci či kolaudaci projektu odpadních
vod. V případě, že Město nesplní povinnost dle bodu b. nebo d. nebo dle bodu e. tohoto odstavce za
podmínky splnění Společností bodu c. tohoto odstavce, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní
pokutu ve výši 10 000 000 Kč (slovy: deset milionů korun českých) na základě písemné výzvy
Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních
dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Povinnosti
uhradit smluvní pokutu se Město zprostí, pokud prokáže, že nesplnění povinnosti bylo zapříčiněno vyšší


                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 103 / 188
mocí, kterou Město ani při vynaložení veškerého možného úsilí, které bylo možné na něm spravedlivě
požadovat, nemohlo ovlivnit. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran,
kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

6. V případě, že Město zrealizuje záměr sportovního areálu a získá pozemek parc. č. 1483/7 ostatní
plocha, zeleň, pozemek parc. č. 1485/1 zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky,
umožní Město Společnosti bezúplatné umístění kanalizační přípojky dle tvrzení Společnosti ve
vlastnictví Společnosti na/v pozemku parc. č. 1483/7 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, která se napojí na
kanalizaci dle tvrzení Společnosti ve vlastnictví Společnosti dle přílohy č. 8, která tvoří nedílnou součást
této Dohody a dále jak je uvedeno v odst. 5 bodu c. tohoto článku. Město bere na vědomí stávající
vedení přípojky Společnosti přes pozemky parc. č. 1485/1 a 1483/7, vše v kat. úz. Pisárky, dle přílohy
č. 8, která tvoří nedílnou součást této Dohody, a zavazuje se za předpokladu splnění podmínek dle věty
první tohoto odstavce, že nebude bránit ve využití přípojky ani jinak neznemožní Společnosti využití
přípojky.

7. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu., Město prohlašuje, že je vázáno
ujednáními dle smluv a dohod uvedenými v PREAMBULI této Dohody, ujednáními dle této dohody a
tyto se zavazuje dodržovat a činit taková právní jednání, aby byl naplněn účel a smysl těchto dohod,
v tomto směru se zavazuje zejména poskytnout Společnosti součinnost. Město bere na vědomí stávající
stav splaškové kanalizace a zavazuje se, že nebude bránit v odvodu splašků ani jinak neznemožní
odvod splašků prostřednictvím stávající splaškové kanalizace, jak uvedeno v přechozích bodech. Pokud
bude jakýmkoliv způsobem upravována splašková kanalizace a odvod splaškových vod či bude v tomto
směru čehokoliv činěno ze strany Města a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat
mohla odvodu splaškových vod Společnosti prostřednictvím stávající kanalizace, je Město zavázáno
touto Dohodou k projednání takových jednání se Společností a jakékoliv změny týkající se této věci jsou
podmíněny souhlasem Společnosti.

8. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu nebo nedojde k dohodnutému v odst. 5.
tohoto článku, smluvní strany se dohodly, že na žádost Společnosti Město umožní vybudování přípojky
splaškové kanalizace z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, od hranice pozemku
parc. č. 1483/5 přes pozemek parc.č. 1483/1,parc. č. 1486/11, parc. č. 1483/3, parc. č. 1483/4 a parc.
č. 1489/1, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno s napojením kanalizace dle přílohy č. 9, která tvoří nedílnou
součást této Dohody, příp. jiným vhodným a realizovatelným způsobem tak, aby byl zajištěn odvod
splaškových vod z budovy č.p. 525, jež je součástí pozemku parc. č. 1485/2, v kat. úz. Pisárky, v obci
Brno, vše za podmínky dodržení právních předpisů a podmínek správce sítě. V případě, že Město
nesplní tuto povinnost, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč
(slovy: deset milionů korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty
doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na
bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Povinnosti uhradit smluvní pokutu se Město zprostí,
pokud prokáže, že nesplnění povinnosti bylo zapříčiněno vyšší mocí, kterou Město ani při vynaložení
veškerého možného úsilí, které bylo možné na něm spravedlivě požadovat, nemohlo ovlivnit. Výše
smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně
dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým
mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané
smluvní pokuty.

9. Napojení na místní komunikaci (východní)

a) Aktuálně je přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, zajištěn
po komunikaci na pozemcích parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň,
oba ve vlastnictví Města, a parc. č. 2300/106 ostatní plocha, ostatní komunikace, ve vlastnictví České
republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., vše v obci Brno
a kat. úz. Pisárky bez omezení, která je napojena na místní komunikaci na ulici Pisárecká.

b) Město výslovně konstatuje, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1483/1 ostatní plocha,
zeleň, parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, oba ve vlastnictví Města, a parc. č. 2300/106 ostatní plocha,



                                                                                                   Stránka


                                                                                                        Strana 104 / 188
ostatní komunikace, ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Ředitelství
silnic a dálnic s. p. je ke dni uzavření této Dohody veřejně přístupný všem bez omezení a umožňuje
přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky.

c) Město se zavazuje zajistit, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1483/3 ostatní plocha,
zeleň, parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno ve vlastnictví Města
zůstane veřejně přístupný všem bez omezení včetně přístupnosti pro vlastníka pozemku parc. č. 1483/5,
o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m 2, ostatní plocha,
neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí
je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m 2, zastavěná
plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky, pro všechny návštěvníky pozemků uvedených v tomto
bodě i pro třetí osoby související s podnikatelskou činností Společnosti, vyjma případů omezení
vzniklých nezávisle na vůli Města rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského
záchranného sboru Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace
sjezdu/vjezdu specifikovaného ve větě první tohoto bodu. Město se zavazuje, že sjezd/vjezd z této
strany nebude omezen jakýmkoliv způsobem vyjma výjimek uvedených v předchozí větě tohoto bodu,
zejména nebude osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační
areál” (viz. zákres vpříloze č. 10, která tvoří nedílnou součást této Dohody). V případě, že sjezd/vjezd
umístěný na pozemcích parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, vše
v kat. úz. Pisárky, v obci Brno přestane být veřejně přístupný všem bez omezení dle tohoto bodu (vyjma
výjimek uvedených v tomto bodu) nebo bude osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru
“Anthropos sportovní a rekreační areál”, se Společnost zavazuje zaslat Městu výzvu ke sjednání
nápravy v dodatečné 60- denní lhůtě ode dne doručení této výzvy Městu. V případě, že Město nesjedná
nápravu v dodatečné 60-denní lhůtě dle předchozí věty, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní
pokutu ve výši 10 000 000 Kč (slovy: deset milionů korun českých) na základě písemné výzvy
Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních
dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Výše smluvní
pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na
tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani
žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty.
Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i
Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

d) Smluvní strany se dohodly, že přeložka sjezdu/vjezdu specifikovaného v předchozím bodě tohoto
odstavce je možná jen se souhlasem obou smluvních stran, přičemž smluvní strany budou vyvíjet
maximální úsilí směřující k tomu, aby k přeložce sjezdu/vjezdu specifikovanému v předchozím bodu
tohoto odstavce nedošlo.

e) V případě, že přístup k budově č.p. 525, jak uvedeno výše, nebude možné zachovat a přeložka
sjezdu/vjezdu specifikovaná výše nebude možná či omezí podnikatelskou činnost Společnosti, zejména
omezí či zamezí přístupu Společnosti či třetím osobám související s podnikatelskou činností
Společnosti, zejména z důvodů omezení vzniklých nezávisle na vůli Města rozhodnutím příslušných
správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru Jihomoravského kraje a vyjma případů
oprav, rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu specifikovaného ve větě první tohoto bodu, je Město
povinno učinit taková právní jednání v součinnosti se Společností, aby byl přístup k budově č.p. 525
zajištěn v rozsahu nejvíce podobném a odpovídajícím současnému stavu a umožňující podnikatelskou
činnost Společnosti.



10. Napojení na místní komunikaci (západní)

a) Aktuálně je přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, zajištěn
po komunikaci na pozemcích parc. č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, ve vlastnictví Města, parc.
č. 2300/105 ostatní plocha, jiná plocha, parc. č. 2300/106 ostatní plocha, ostatní komunikace, oba ve
vlastnictví České republiky, právo hospodařit s těmito pozemky pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., vše
v obci Brno a kat. úz. Pisárky bez omezení, která je napojena na místní komunikaci na ulici Pisárecká.



                                                                                                 Stránka


                                                                                                      Strana 105 / 188
b) Město výslovně konstatuje, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1453/1 ostatní plocha,
neplodná půda, ve vlastnictví Města, parc. č. 2300/105 ostatní plocha, jiná plocha, parc. č. 2300/106
ostatní plocha, ostatní komunikace, oba ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s těmito
pozemky pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., je ke dni uzavření této Dohody veřejně přístupný všem bez
omezení a umožňuje přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci
Brno a kat. úz. Pisárky.

c) Město se zavazuje zajistit, že sjezd/vjezd umístěný na pozemku parc. č. 1453/1 ostatní plocha,
neplodná půda, v kat. úz. Pisárky, v obci Brno ve vlastnictví Města zůstane veřejně přístupný všem bez
omezení včetně přístupnosti pro vlastníka pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m 2, ostatní plocha,
jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc.
č. 1485/2, o výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba
občanského vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m 2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci
Brno, kat. úz. Pisárky, pro všechny návštěvníky pozemků uvedených v tomto bodě i pro třetí osoby
související s podnikatelskou činností Společnosti, vyjma případů omezení vzniklých nezávisle na vůli
Města rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru
Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu
specifikovaného ve větě první tohoto bodu. Město se zavazuje, že sjezd/vjezd z této strany nebude
omezen jakýmkoliv způsobem vyjma výjimek uvedených v předchozí větě tohoto bodu, zejména nebude
osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál” (viz. zákres v
příloze č. 10, která tvoří nedílnou součást této Dohody). V případě, že sjezd/vjezd umístěný na pozemku
parc. č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, v kat. úz. Pisárky, v obci Brno přestane být veřejně
přístupný všem bez omezení dle tohoto bodu (vyjma výjimek uvedených v tomto bodu) nebo bude
osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál”, se Společnost
zavazuje zaslat Městu výzvu ke sjednání nápravy v dodatečné 60- denní lhůtě ode dne doručení této
výzvy Městu. V případě, že Město nesjedná nápravu v dodatečné 60-denní lhůtě dle předchozí věty,
zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč (slovy: deset milionů korun
českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě
do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti
uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny
okolností.

d) Smluvní strany se dohodly, že přeložka sjezdu/vjezdu specifikovaného v předchozím bodu tohoto
odstavce je možná jen se souhlasem obou smluvních stran, přičemž smluvní strany budou vyvíjet
maximální úsilí směřující k tomu, aby k přeložce sjezdu/vjezdu specifikovanému v předchozím bodu
tohoto odstavce nedošlo.

e) V případě, že přístup k budově č.p. 525, jak uvedeno výše, nebude možné zachovat a přeložka
sjezdu/vjezdu specifikovaná výše nebude možná či omezí podnikatelskou činnost Společnosti, zejména
omezí či zamezí přístupu Společnosti či třetím osobám související s podnikatelskou činností
Společnosti, zejména z důvodů omezení vzniklých nezávisle na vůli Města rozhodnutím příslušných
správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru Jihomoravského kraje a vyjma případů
oprav, rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu specifikovaného ve větě první tohoto bodu, je Město
povinno učinit taková právní jednání v součinnosti se Společností, aby byl přístup k budově č.p. 525
zajištěn v rozsahu nejvíce podobném a odpovídajícím současnému stavu a umožňující podnikatelskou
činnost Společnosti.


                                                   II.

1. Město prohlašuje, že je výlučným vlastníkem pozemků:

    -   parc. č. 1452/1 ostatní plocha, jiná plocha,


                                                                                                Stránka


                                                                                                     Strana 106 / 188
    - parc. č. 1459/1 ostatní plocha, zeleň,
    - parc. č. 1459/13 ostatní plocha, zeleň,
    vše v obci Brno, kat. úz. Pisárky (dále též povinné pozemky).

2. Společnost prohlašuje, že má zájem užívat a provozovat 5 parkovacích míst pro potřeby pozemku
   parc. č. 1483/5, o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře
   127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o výměře 335 m 2, zastavěná
   plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení; pozemku parc.
   č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky (dále jen panující
   pozemky) a uzavírá tuto Dohodu s ujištěním ze strany Města, že Město zajistí, aby Společnost měla
   zřízenou služebnost ve smyslu tohoto článku.

3. Město a Společnost se zavazují v budoucnu uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení služebnosti,
   pokud budou kumulativně splněny níže sjednané podmínky:

            a. Společnost vezme zpět veškeré námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
               prostředky či obdobné právní instituty, které Společnost podala či uplatnila a o kterých
               doposud nebylo rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a
               rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu
               MMB pod sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro dle čl. IV. odst. 1 této Dohody, kdy
               seznam těchto právních jednání, která mají být vzata zpět, je přílohou č. 16 této
               Dohody,

            b. Společnost nepodá žádné námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
               prostředky či obdobné právní instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos
               sportovní a rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru
               stavebního řádu pod sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro,

            c.   na povinných pozemcích budou vybudována, tj. fakticky zrealizována, parkovací místa
                 dle bodu d. tohoto odstavce, přičemž za splnění této podmínky je odpovědné Město,
                 jak je uvedeno též níže,

            d. rozsah služebnosti bude podrobně specifikován v geometrickém plánu vyhotoveném po
            dokončení realizace parkovacích míst, přičemž tento rozsah bude odpovídat 5 parkovacím
            místům a bude takový, aby Společnost při výkonu práva odpovídajícího služebnosti v co
            nejmenší možné míře zasahovala do práv Města jakožto vlastníka povinných pozemků a
            nebude se zásadně lišit od rozsahu uvedeného:

            - v příloze č. 11, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
            budoucí služebnosti v případě, že Město se nestane vlastníkem Pozemků,

            nebo

            v příloze č. 12, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
            budoucí služebnosti v případě, že Město se nestane vlastníkem Pozemků a současně bude
            uzavřen s obchodní korporací Dodatek č. 1 ke Kupní smlouvě s výhradou zpětné koupě a
            smlouvě o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č. 6324173492, ohledně kterého probíhají
            jednání mezi Městem a obchodní korporací,

            nebo

            v příloze č. 13, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
            budoucí služebnosti v případě, že Město se stane vlastníkem Pozemků

            Předmětný geometrický plán ve čtyřech vyhotoveních nechá vyhotovit Město na náklady
            Města.

4. Smlouva o zřízení služebnosti bude obsahovat níže uvedené náležitosti, na kterých se smluvní
   strany dohodly:

     a. Město jakožto vlastník povinných pozemků zřídí pozemkovou služebnost ve prospěch
        panujících pozemků (tedy služebnost in rem) a k tíži povinných pozemků spočívající v právu
        užívání a provozování 5 parkovacích míst na povinných pozemcích v rozsahu vyznačeném


                                                                                                 Stránka


                                                                                                      Strana 107 / 188
   v geometrickém plánu a v právu vstupu a vjezdu na povinné pozemky a zaváže se strpět
   omezení svého vlastnického práva vyplývající ze zřizované služebnosti. Společnost přijme
   práva a povinnosti vyplývající ze zřizované služebnosti. Užívací právo dle tohoto bodu, včetně
   práva vstupu a vjezdu na povinné pozemky, bude svědčit nejenom vlastníkovi panujících
   pozemků, ale všem návštěvníkům panujících pozemků, kterým to vlastník panujících pozemků
   umožní.
b. Se změnou vlastníka povinných pozemků přecházejí i práva a povinnosti vyplývající ze
   služebnosti na jejich nabyvatele.
c. Služebnost bude zřízena na dobu neurčitou.
d. Rozsah služebnosti bude podrobně specifikován v geometrickém plánu s vyznačením
   služebnosti vyhotoveným dle přílohy č. 11 nebo přílohy č. 12 nebo přílohy č. 13, které tvoří
   nedílnou součást této Dohody a dle toho, která situace předvídaná v odst. 3 bodě d. tohoto
   článku nastane, geometrický plán bude tvořit nedílnou součást smlouvy o zřízení služebnosti.
e. Společnost bude povinna zaplatit Městu cenu za zřízení služebnosti ve výši ceny obvyklé
   v místě a v čase za zřízení služebnosti stanovené znaleckým posudkem, který nechá vyhotovit
   Město na náklady Města. Pokud bude cena za zřízení služebnosti dle znaleckého posudku
   uvedeného ve větě první tohoto bodu vyšší než 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc
   korun českých), dohodly se smluvní strany, že cena za zřízení služebnosti bude činit částku
   ve výši 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) s tím, že k této ceně
   1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) bude připočteno navýšení této
   částky o inflaci ve výši odpovídající míře inflace vyjádřené přírůstkem průměrného ročního
   indexu spotřebitelských cen stanovených Českým statistickým úřadem, popř. jeho právním
   nástupcem, a to za každý kalendářní rok počínaje rokem 2027 do kalendářního roku uzavření
   smlouvy o zřízení služebnosti.
f. K ceně za zřízení služebnosti bude dále připočtena daň z přidané hodnoty ve výši dle právní
   úpravy účinné ke dni uzavření smlouvy o zřízení služebnosti. Cena za zřízení služebnosti bude
   splatná na účet Města před uzavřením smlouvy o zřízení služebnosti po schválení smlouvy o
   zřízení služebnosti v orgánech Města.
g. Vlastník panujících pozemků si bude při výkonu svých práv plynoucích ze služebnosti počínat
   tak, aby nepoškozoval majetek ve vlastnictví Města, v opačném případě se vlastník panujících
   pozemků zavazuje Městu nahradit škodu způsobenou jeho činností. Vlastník panujících
   pozemků se zavazuje po jakémkoliv zásahu uvést na své náklady povinné pozemky do
   původního stavu.
h. Náklady spojené se zahájením vkladového řízení týkající se povolení vkladu práva
   odpovídajícího služebnosti do katastru nemovitostí nese Společnost.
i. Návrh na zahájení řízení o povolení vkladu práva odpovídajícího služebnosti do katastru
   nemovitostí bude podán Městem, a to bez zbytečného odkladu po nabytí účinnosti smlouvy o
   zřízení služebnosti, nejpozději do 7 (slovy: sedmi) kalendářních dnů ode dne účinnosti
   smlouvy o zřízení služebnosti.
j. Město a Společnost ve smyslu ustanovení § 1765 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
   zákoník, v platném znění, výslovně prohlásí, že na sebe přebírají nebezpečí změny okolností.
k. Společnost vezme na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
   o svobodném přístupu k informacím, v platném znění.
l. Pro případ, že smlouva o zřízení služebnosti bude podléhat uveřejnění v registru smluv ve
   smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění, bude
   smlouva o zřízení služebnosti uveřejněna v registru smluv ve smyslu citovaného zákona.
   Město zašle smlouvu o zřízení služebnosti správci registru smluv k uveřejnění prostřednictvím
   registru smluv bez zbytečného odkladu, nejpozději však do třiceti dnů od uzavření smlouvy o
   zřízení služebnosti. Skutečnosti uvedené ve smlouvě o zřízení služebnosti nebudou
   považovány za obchodní tajemství ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb.,
   občanský zákoník, v platném znění, a bude uděleno svolení k jejich užití a zveřejnění bez
   stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
m. Pro případ, že zřízení služebnosti podle smlouvy o zřízení služebnosti za cenu určenou dle
   věty druhé bodu e. tohoto odstavce bude poskytnutím podpory de minimis ve smyslu nařízení
   Komise (EU) č. 2023/2831 ze dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
   fungování Evropské unie na podporu de minimis, které ke dni 01.01.2024 nahrazuje nařízení
   Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o


                                                                                         Stránka


                                                                                              Strana 108 / 188
         fungování Evropské unie na podporu de minimis, bude považován za den poskytnutí podpory
         de minimis dle smlouvy o zřízení služebnosti den, kdy smlouva o zřízení služebnosti nabyde
         účinnosti. Společnost bude povinna zajistit, aby u ní nenastaly okolnosti, které by vylučovaly
         poskytnutí podpory de minimis, především, že poskytnutím podpory de minimis dle smlouvy o
         zřízení služebnosti nedojde k takové kumulaci s jinou veřejnou podporou, která by způsobila
         překročení povolené míry veřejné podpory a že v posledních třech letech před uzavřením
         smlouvy o zřízení služebnosti jí nebyla poskytnuta podpora de minimis, která by v součtu
         s podporou de minimis poskytovanou na základě smlouvy o zřízení služebnosti překročila
         maximální částku povolenou právními předpisy EU upravujícími oblast veřejné podpory
         (zejména výše uvedeným nařízením Komise).
5. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu o zřízení služebnosti uzavřou po splnění podmínek
   uvedených odst. 3 tohoto článku na základě písemné výzvy Města k uzavření smlouvy o zřízení
   služebnosti, ke které bude předložen geometrický plán s vyznačením rozsahu služebnosti a
   znalecký posudek na určení ceny obvyklé v místě a v čase za zřízení služebnosti ne starší než 1
   (slovy: jeden) měsíc před odesláním této výzvy, a to nejpozději do 6 (slovy: šesti) měsíců ode dne
   doručení této výzvy Společnosti. Výzva bude doručena Společnosti nejpozději do 3 (slovy: tří)
   měsíců po pravomocné kolaudaci předmětných parkovacích míst.

6. Tato smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti se uzavírá na dobu určitou do uzavření
   smlouvy o zřízení služebnosti dle této Dohody, nejdéle však do 31.12.2050.

7. Město se zavazuje na povinných pozemcích vybudovat, tj. fakticky zrealizovat, parkovací místa dle
   přílohy č. 11 nebo dle přílohy č. 12 nebo dle přílohy č. 13 této Dohody dle toho, která situace
   předvídaná v odst. 3 bodě d) tohoto článku nastane, nejpozději do 31.12.2028. V případě, že dojde
   k prodlení s touto výstavbou, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 500
   000 Kč (slovy: pět set tisíc korun českých) za každých započatých 6 (slovy: šest) měsíců prodlení.
   Tímto ujednáním není dotčen nárok Společnosti na náhradu škody. Výše smluvní pokuty je
   odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom,
   že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani
   žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní
   pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu.
   Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

8. Smluvní strany se dohodly, že jakmile skončí omezující podmínky týkající se pozemku parc. č.
   1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, nebo
   v případě, že Česká republika – Ministerstvo obrany vysloví souhlas s uzavřením úplatné smlouvy
   o zřízení služebnosti k tíži pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky, před ukončením
   omezujících podmínek na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, vše za
   předpokladu splnění podmínek dle odst. 3., bodu a., b. tohoto článku, bude uzavřena mezi Městem
   a Společností smlouva o zřízení pozemkové služebnosti ve prospěch panujících pozemků (tedy
   služebnost in rem) a k tíži pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky v rozsahu
   vyznačeném v geometrickém plánu, který bude odpovídat rozsahu dle přílohy č. 14, která tvoří
   nedílnou součást této Dohody, spočívající v právu užívání a provozování 5 parkovacích míst
   vlastněných Městem na tomto pozemku a v právu vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to na dobu
   neurčitou a za úplatu ve výši ceny obvyklé v místě a v čase za zřízení služebnosti stanovené
   znaleckým posudkem a dále upravené dle bodu e odst. 4 tohoto článku. Město se zavazuje
   informovat Společnost o ukončení omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno,
   kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019 nebo o vyslovení souhlasu
   České republiky – Ministerstva obrany s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti před
   ukončením omezujících podmínek na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, a to
   ve lhůtě do 30 (slovy: třiceti) kalendářních dnů ode dne ukončení těchto omezujících podmínek nebo
   ode dne doručení souhlasu České republiky – Ministerstva obrany Městu, v opačném případě se
   Město zavazuje uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 100 000 Kč (slovy: jedno sto tisíc korun
   českých) za každých započatých 6 (slovy: šest) měsíců prodlení, na základě písemné výzvy
   Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti)


                                                                                               Stránka


                                                                                                    Strana 109 / 188
    kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této
    výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní
    strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a
    nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
    nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
    přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné
    změny okolností. Smluvní strany se dohodly, že odst. 4, 5, 6 a 7 tohoto článku platí obdobně i pro
    uzavření smlouvy o zřízení služebnosti dle tohoto odstavce.

9. V případě, že Město nesplní svou povinnost stanovenou v odst. 8 tohoto článku za podmínek
   stanovených v odstavci 8 tohoto článku a neuzavře se Společností smlouvu o zřízení služebnosti
   v souladu s odst. 8 tohoto článku, vše ve lhůtě do 6 (slovy: šesti) měsíců ode dne ukončení
   omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy
   o bezúplatném převodu z roku 2019 nebo ode dne doručení výzvy Města k uzavření smlouvy o
   zřízení služebnosti ve smyslu odst. 5 tohoto článku, nebo ode dne udělení souhlasu České republiky
   – Ministerstva obrany s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti před ukončením
   omezujících podmínek na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019 pokud tento
   souhlas bude udělen po uplynutí lhůt dle odst. 5 tohoto článku, zavazuje se Město uhradit
   Společnosti smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč (slovy: deset milionů korun českých) na základě
   písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy:
   šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené
   v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
   smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
   přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné
   dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a
   to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí
   podstatné změny okolností.



10. Město prohlašuje, že je výlučným vlastníkem pozemků: parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, parc.
   č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, parc. č. 1483/2 ostatní plocha, zeleň,parc. č. 1418/1 ostatní
   plocha, silnice, parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, vše v obci Brno, kat. úz. Pisárky
   Společnost a Město prohlašují, že výše uvedené pozemky jsou užívány k chůzi a k jízdě (jak uvedeno
   v Příloze č. 15) pro potřeby pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha;
   pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2,
   o výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského
   vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat.
   úz. Pisárky.
   Město prohlašuje, že nebude bránit Společnosti v užívání k chůzi a k jízdě přes své výše uvedené
   pozemky pro potřeby pozemků ve vlastnictví Společnosti, které jsou uvedeny výše, a v souvislosti
   s podnikatelskou činností Společnosti, toto je Město povinno v nezbytném rozsahu strpět, kdy takto
   sjednané se vztahuje i na osoby třetí související s podnikatelskou činností Společnosti.


                                                   III.

    1. Město se zavazuje v rámci záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (jak byl tento záměr
       podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB) upravit v technické zprávě k projektu
       odstavec týkající se stávajících vjezdů do areálu, a to nejpozději do 2 let po podpisu této
       Dohody, a to tak, že doplní popis, resp. změní (doplní) záměr a navazující a ze záměru
       vyplývající dokumentaci, zejména stavebně technickou dokumentaci ve smyslu a rozsahu
       v níže uvedené:
           a) „Spodní sjezd na parkoviště Anthropos na pozemku 1483/1 bude sloužit výhradně pro
               provozní potřeby sportoviště Anthropos (zásobování, svoz odpadu, IZS) a
               bezbariérovou obslužnost imobilních zájemců o sport. Napojení bude nadále sloužit
               pro dopravní obsluhu přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník Agentura


                                                                                                 Stránka


                                                                                                      Strana 110 / 188
                 SAIN, spol. s r.o. a přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/1, vlastník Aurus
                 Investment, a.s. Dojde k dopravnímu oddělení významné části stávajícího parkoviště
                 Anthroposu odnětím zásuvného závorového systému (levé zábrany).“

                 Doplní takto:

                 „Spodní sjezd na parkoviště Anthropos na pozemku 2300/106, 1483/3 a 1483/1 bude
                 sloužit výhradně pro provozní potřeby sportoviště Anthropos (zásobování, svoz
                 odpadu, IZS) a bezbariérovou obslužnost imobilních zájemců o sport. Napojení bude
                 nadále sloužit pro přístup a příjezd vlastníkovi, všem návštěvníkům, dopravní
                 obsluhu přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník Agentura SAIN, spol. s
                 r.o. a přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/1, vlastník Aurus Investment, a.s.
                 Dojde k dopravnímu oddělení významné části stávajícího parkoviště Anthroposu
                 odnětím zásuvného závorového systému (levé zábrany).“

             b) „prostřední sjezd do bývalého areálu AČR na pozemku 1453/1 – není součástí záměru“

                  „Zásobování a svoz odpadu z přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník
                 Agentura SAIN, spol. s r.o., bude probíhat stávajícím sjezdem na pozemcích 2300/106
                 a 2300/105. Západně od budovy bude v rozsahu stávající zpevněné plochy vytvořen
                 nový dlážděný povrch. Přístup a příjezd zákazníků bude stávajícím sjezdem na
                 pozemcích 2300/106 a 1483/3 navazujícím komunikací na pozemku 1486/11. Zde v
                 rámci záměru nedojde k úpravám. Celkově zde nebude dotčena obslužnost objektu.“

                 Doplní takto:

                 „prostřední sjezd do bývalého areálu AČR na pozemku 1453/1 – není součástí záměru;
                 povrch zůstane ve shodném rozsahu jako stávající“

                  „Zásobování a svoz odpadu z přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník
                 Agentura SAIN, spol. s r.o., bude probíhat stávajícím sjezdem na pozemcích 2300/106,
                 2300/105 a 1453/1. Západně od budovy bude v rozsahu stávající zpevněné plochy
                 vytvořen nový dlážděný povrch. Přístup a příjezd zákazníků bude stávajícím
                 sjezdem na pozemcích 2300/106 a 1483/3 navazujícím komunikací na pozemku
                 1486/11 1483/1. Přístup a příjezd zákazníků bude možný i stávajícím sjezdem
                 2300/106, 2300/105 a 1453/1. Zde v rámci záměru nedojde k dopravním ani jiným
                 úpravám. Celkově zde nebude dotčena obslužnost objektu.“

                 V případě, že Město nesplní povinnost v tomto odstavci pod písmenem a) či b),
                 zavazuje se uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč (slovy: deset
                 miliónů korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní
                 pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne
                 doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Výše
                 smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní
                 strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
                 přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo
                 možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na
                 náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost
                 na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

                 Město se zavazuje Společnost informovat o splnění povinností pod písm. a) či b) dle
                 tohoto odstavce.

                                                    IV.


1. Společnost se zavazuje vzít zpět do 10 (slovy: deseti) kalendářních dnů ode dne účinnosti této
Dohody, za splnění podmínky dle čl. VIII. odst. 6 této Dohody, veškeré námitky, odvolání, žaloby,
stížnosti či jiné opravné prostředky či obdobné právní instituty dle Přílohy č. 16, které Společnost podala
či uplatnila a o kterých doposud nebylo rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní
a rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod
sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro. V případě, že nebudou ze strany Společnosti vzaty zpět veškeré


                                                                                                  Stránka


                                                                                                       Strana 111 / 188
námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné prostředky či obdobné právní instituty, které
Společnost podala či uplatnila v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“,
jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro, je Město povinno dodatečně písemně vyzvat Společnost ke splnění této
povinnosti ve lhůtě 7 (slovy: sedmi) kalendářních dnů ode dne doručení písemné výzvy Společnosti a
současně v této výzvě přesně specifikovat, které námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
prostředky či obdobné právní instituty týkající se záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“, jak
byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro, mají být vzaty zpět za účelem naplnění tohoto ustanovení a dosažení
účelu této Dohody. Po marném uplynutí této lhůty je Společnost v prodlení se splněním této povinnosti.
V případě, že Společnost ani na základě uvedené výzvy nesplní povinnost dle tohoto odstavce,
zavazuje se Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 10.000.000 Kč (slovy: deset milionů korun
českých) na základě písemné výzvy Města k úhradě smluvní pokuty doručené Společnosti, a to ve lhůtě
do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Města
uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny
okolností.

2. Společnost se zavazuje, že nepodá žádné námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
prostředky či obdobné právní instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro. V případě, že Společnost poruší povinnost dle věty první tohoto
odstavce, zavazuje se Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 10.000.000 Kč (slovy: deset
milionů korun českých) na základě písemné výzvy Města k úhradě smluvní pokuty doručené
Společnosti, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na
bankovní spojení Města uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody
smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je
zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo
možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody,
a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí
podstatné změny okolností.

3. Pokud se Město stane vlastníkem Pozemků, Společnost se zavazuje, že vezme zpět všechny podané
návrhy na předběžná opatření, žaloby, řádné opravné prostředky, mimořádné opravné prostředky či
ústavní stížnosti, které Společnost podala vůči obchodní korporaci v soudních řízeních týkajících se
Pozemků, inženýrských sítí či jiných součástí a příslušenství Pozemků, a to ve lhůtě do 10 (slovy: deseti)
kalendářních dnů ode dne, kdy byla Společnost písemně Městem informována o tom, že se Město stalo
vlastníkem Pozemků, přičemž Město je povinno Společnosti tuto skutečnost potvrdit výpisem z katastru
nemovitostí. Společnost se při splnění podmínky dle věty první tohoto odstavce současně zavazuje, že
nebude v soudních řízeních týkajících se Pozemků, inženýrských sítí či jiných součástí a příslušenství
Pozemků požadovat náhradu nákladů řízení, včetně nákladů předběžného opatření, vůči Městu. Město
je povinno dodatečně písemně vyzvat Společnost ke splnění této povinnosti ve lhůtě 7 (slovy: sedmi)
kalendářních dnů ode dne doručení písemné výzvy Společnosti a současně v této výzvě přesně
specifikovat, které návrhy na předběžná opatření, žaloby, řádné opravné prostředky, mimořádné
opravné prostředky či ústavní stížnosti či obdobné právní instituty, mají být vzaty zpět za účelem
naplnění tohoto ustanovení a dosažení účelu této Dohody. Po marném uplynutí této lhůty je Společnost
v prodlení se splněním této povinnosti. V případě, že Společnost poruší povinnosti dle tohoto odstavce
a ocitne se v prodlení, zavazuje se Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 2 000 000 Kč
(slovy: dva miliony korun českých) za každé porušení povinnosti dle tohoto odstavce (slovy: korun
českých) na základě písemné výzvy Města k úhradě smluvní pokuty doručené Společnosti, a to ve lhůtě
do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Města


                                                                                                 Stránka


                                                                                                      Strana 112 / 188
uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny
okolností.



3. Smluvní strany tímto prohlašují, že v případě práv a povinností upravených touto Dohodou, platí
tato Dohoda, jinak platí ustanovení smluv a dohod uvedených v této Dohodě.


                                                V.
                                        Doba trvání Dohody

Tato Dohoda se uzavírá na dobu neurčitou. Tímto ustanovením není dotčeno ustanovení čl. II. odst. 6
a čl. III. odst. 6 této Dohody

                                                VI.
                                 Ostatní ujednání smluvních stran

   1.   Smluvní strany prohlašují, že obsah této Dohody je oběma srozumitelný, jasný a určitý, nikoliv
        nesrozumitelný či nejasný.

   2.   Smluvní strany prohlašují, že každá ze smluvních stran má zájem uzavřít tuto Dohodu, neboť
        uzavření této Dohody je pro každou ze smluvních stran rovnoprávně výhodné.

   3.   Smluvní strana není oprávněna postoupit bez písemného souhlasu druhé smluvní strany svoji
        pohledávku vyplývající pro ni z této Dohody na třetí osobu.


                                               VII.
                                         Skončení Dohody

   1.   Smluvní strany se dohodly na tom, že tato Dohoda může být skončena na základě dohody
        smluvních stran.

   2.   Smluvní strany vylučují možnost výpovědi této Dohody.

   3.   Statutární město je oprávněno od této Dohody písemně odstoupit v případě, že Společnost
        opakovaně poruší své smluvní povinnosti zvlášť závažným způsobem, to vše za předpokladu,
        že Statutární město nejdříve doporučeným psaním písemně vyzve Společnost ke zjednání
        nápravy ve lhůtě 60 (slovy: šedesáti) dnů, přičemž v této lhůtě nedojde ke zjednání nápravy.

   4.   Společnost je oprávněna od této Dohody písemně odstoupit v případě, že Statutární město
        opakovaně poruší své smluvní povinnosti zvlášť závažným způsobem, to vše za předpokladu,
        že Společnost nejdříve doporučeným psaním písemně vyzve Statutární město ke zjednání
        nápravy ve lhůtě 60 (slovy: šedesáti) dnů, přičemž v této lhůtě nedojde ke zjednání nápravy.


                                               VIII.
                                       Závěrečná ustanovení

   1.   Vztahy výslovně neupravené touto Dohodou se řídí právním řádem České republiky, zejména
        příslušnými ustanoveními občanského zákoníku.

   2.   Účastníci této Dohody prohlašují, že tato Dohoda obsahově navazuje na dohody a smlouvy
        uzavřené a vyjmenované v PREAMBULI této Dohody a účastníci se zavazují tyto dohody a


                                                                                              Stránka


                                                                                                     Strana 113 / 188
       smlouvy dodržovat. Město se zavazuje ve smyslu dohod a smluv uvedených v PREAMBULI
       této Dohody a ve smyslu obsahu této Dohody zavázat veškeré své právní nástupce, tj. budoucí
       vlastníky pozemků Města umístěných v oblasti záměru sportovního areálu, jak je tento
       definován výše, a informovat je o vzájemných závazcích a zajistit, aby i těmito subjekty byly tyto
       závazky dodržovány. V případě, že Město nesplní povinnost dle tohoto odstavce, zavazuje se
       uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 2.000.000 Kč (slovy: dva miliony korun českých) na
       základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do
       60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení
       Společnosti uvedené v této výzvě, Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody
       smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní
       pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům,
       pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno
       právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost
       na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

 3.    Město se zavazuje ve smyslu dohod a smluv uvedených v PREAMBULI této Dohody a ve
       smyslu obsahu této Dohody zavázat další třetí osoby, se kterými by vstoupilo v jakékoliv právní
       či jiné jednání, všechny tyto subjekty práva informovat o vzájemných závazcích a vyvinout
       maximální úsilí k tomu, aby i těmito subjekty byly tyto závazky dodržovány, zejména v případě,
       že s těmito subjekty budou uzavírány dohody a smlouvy dotýkající se Společnosti a jejich
       nároků či v případě, že by se dotýkat mohly.
 4.    Pokud by některé ustanovení této Dohody bylo neplatné nebo se stalo neplatným, není tím
       dotčena platnost ostatních ustanovení Dohody. Smluvní strany se zavazují namísto neplatných
       ustanovení neprodleně uzavřít taková, která jsou nejblíže účelu neplatných ustanovení.
 5.    Dohoda nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami, tímto okamžikem
       dochází k uzavření této Dohody. Dohoda nabývá účinnosti jejím zveřejněním v registru smluv
       dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
       těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění. Zveřejnění v registru
       smluv zajistí Město, a to bez zbytečného odkladu po uzavření Dohody.
 6.    Město předá Společnosti potvrzení o uveřejnění Dohody v registru smluv podle ustanovení § 5
       odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
       uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění, a to ve
       lhůtě do 1 (slovy: jednoho) kalendářního dne ode dne zveřejnění této Dohody v registru smluv
       na e-mailovou adresu info@agenturasain.cz.
 7.    Smluvní strany jsou povinny pro doručování veškerých písemností dle této dohody použít
       datové schránky účastníků, pokud není v dohodě sjednáno jinak.
 8.    Společnost bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb., o
       svobodném přístupu k informacím, v platném znění.
 9.    Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této Dohodě nepovažují za obchodní
       tajemství ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
       znění, a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
 10.   Strany prohlašují, že při jednání o této Dohodě měly rovné postavení a žádná z nich nejednala
       tak, jako by byla slabší smluvní stranou. Strany se navzájem ujišťují, že ujednání v této Dohodě
       považují za učiněná v oboustranné dobré víře a v souladu s dobrými mravy, když každá ze
       smluvních stran měla možnost ovlivnit obsah této Dohody.
 11.   Tato Dohoda může být měněna a doplňována pouze prostřednictvím písemných číslovaných
       dodatků podepsaných oběma smluvními stranami.
 12.   Tato Dohoda je vyhotovena ve třech stejnopisech, přičemž dva stejnopisy jsou určeny Městu,
       jeden stejnopis je určen Společnosti.
 13.   Práva a povinnosti vyplývající z této Dohody přechází na právní nástupce smluvních stran.


13. Přílohou této Dohody jsou:

          příloha č. 1 – výkres stávajícího vedení dešťové kanalizace
          příloha č. 2 – výkres plánovaného vedení dešťové kanalizace
          příloha č. 3 – výkres s budoucím místem napojení dešťové kanalizace na pozemku parc. č.
           1483/5 kat. úz. Pisárky, který bude doplněn o výšku a přesnou polohu místa napojení
          příloha č. 4 – vsakování dešťové vody na pozemku parc. č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky
          příloha č. 5 – výkres stávajícího vedení splaškové kanalizace



                                                                                                Stránka


                                                                                                     Strana 114 / 188
          příloha č. 6 - výkres plánovaného vedení splaškové kanalizace
          příloha č. 7 - výkres s budoucím místem napojení na pozemku parc. č. 1483/5 kat. úz.
           Pisárky, který bude doplněn o výšku a přesnou polohu místa napojení
          příloha č. 8 – výkres s budoucím umístěním kanalizační přípojky na/v pozemku parc. č.
           1483/7 kat. úz. Pisárky
          příloha č. 9 – vybudování kanalizační přípojky s napojením kanalizace
          příloha č. 10 – zákres závory sportovního areálu
          příloha č. 11 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 1 – Město se
           nestane vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s.
          příloha č. 12 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 2 – Město se
           nestane vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s., a současně bude
           uzavřen Dodatek č. 1 ke Kupní smlouvě z roku 2024
          příloha č. 13 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 3 – Město se stane
           vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s.
          příloha č. 14 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 4 – skončení
           omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1 kat. úz. Pisárky, případně při udělení
           souhlasu se zřízením služebnosti ze strany Ministerstva obrany
          příloha č. 15 – zákres užívání pozemků ve vlastnictví Města k chůzi a jízdě
          příloha č. 16 – seznam právních jednání, které je povinna Společnost vzít zpět k naplnění
           účelu této smlouvy

 14. Účastníci Dohody prohlašují, že si Dohodu přečetli, že jsou plně svéprávní, a že Dohodu uzavřeli
 vážně, svobodně a dle své pravé vůle a že žádný z nich ji neuzavírá v tísni za nápadně nevýhodných
 podmínek. Na znamení souhlasu s celým obsahem Dohody připojují účastníci své podpisy, přičemž
 na jednom stejnopise bude podpis Společnosti úředně ověřen, tento stejnopis bude použit pro účely
 vkladového řízení práva odpovídajícího služebnosti dle čl. IV. této Dohody do katastru nemovitostí.

                                              Doložka
                dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb. o obcích (obecní zřízení), v platném znění
  Tato Dohoda byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/………. dne ………….


V Brně dne ………………………..                                  V Brně dne ………………………..




      ……….…………………………………                                  ……….…………………………………
         statutární město Brno                             Agentura SAIN, spol. s r.o.
         JUDr. Markéta Vaňková                                 Mgr. Jana Knetig
               primátorka                                         jednatelka




                                                                                             Stránka


                                                                                                  Strana 115 / 188
                              Strana 116 / 188
 
   
   
          
                   

                                                                                       
                                                                                    




                                                                                               




                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                                    


     
                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                      


                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                              




                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                               
                          




                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                            
    




                                                                                                                                                                                                                            
                                                            
                                                         




                                                                                                                                                                                                                                           
          
                




                                                                                                                                                                                                                                        


                                                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                               




                       
                                                                                                                                                                                                                                        
                           




                                                                                                                                                                                                                                    
               
    




                                                                                                                                                                                                                                         
                                      




                                                          
                              
                                                          
                         




                             
                                                   
     




                                                                                                                          
                




                                                                                                                    
                                                                                                                          
                                                                                                                      
                                                                                                                      
                                                                          
                           
                            
         
                                                




                                                                                                        
                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                          


                                                                                    
                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                 




                                                                     
                                                                                                                          
                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                 
                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                    Strana 117 / 188
                                                                                                                       Strana 118 / 188
  





                                                                                        
                                                               




                                                                                                    
                                            


                




                                             
                  




                                   
                      




                                             




                                                                                                              
                             
                                
      




                                                                                              
                                                                                              
                                                                   
                                                        
                                                        
                                                              
                                                            
                                                                 
                                                            
                                                         
                                                          
                                                              
                                                                     
      
       





                                          




'                   FEEL   |

                               Strana 119 / 188
                                                                                                            Strana 120 / 188
                                                              
                                                  
                                                                                       
                                                                           
                                                                                
                                                                                                  
                                                                       
                     
                                                          
                                                                          
                                                                             
                                                                            
                                                                              

                                                                  
                         
                                            


                     
     
                                                   
                                                    
                                 
                                                                                                    

                                                              
                                               
  




                                        
                                    
                     

                          




                                                

                                                            
                                                      





                                                                                               
                                                                                             
                                                                                   
     




                                                                                           
       




                                                                   
         



 




                                                                                        
           
            




                                                                
                                                      




                                                                                 
                                                
                                                                       






                                                          

                                                                                 
                                                                                  





                




                                          




                                             
                                                  

                                                                                                          Strana 121 / 188
                                                                             Strana 122 / 188
                                   
                                    
                                     
                                     
                                    
                                    
                                     
                                     
                                     
                                                                     
                                       
                                                                      

  

                          
              


                   




                                                                     
                                                                     
                                                       
               




                                                                
    
                                                                      
   

           




                       
      
     
       
                               
     
      
                                   
     
               





                                 Strana 123 / 188
                                                                     Strana 124 / 188
                                
                                                 
                                                  
                                                   
                                                  
                                        
         
                 
                          
                                                
                                                              
                     
                 
           
                                                    
  




                 
         
                           
                                      
                                      
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 125 / 188
                                                                                                                                                                                
                                          
                                           




                                                                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                   




                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                                                
                                        




                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                     
                                            




                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                              




                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                               
                                                                                                                 




                                                                                                                                                                                                                   


                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                        
                                                                                                                                      
                                                                                                                                            
                                                                          
                                                                                                                               
                                                                                                                                         
                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                

                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                   




                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                  




                                                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                                             
                              
                                 
                    
                                                                                          
                               





       
    
                                                                       

                                      
                                      
                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                               




    




                                           



              
            
          
                    




                                  
                                      

                                 
                                                                                                                                                                                               



                




                                                                                                                                                                                                                        
                                                               

                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                             
                                                      


                                    
                                             
                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                             
                                            
                                             
                                                                                                                                        




                                                                                                                                                       




                                                                
                                                                                                                                                          
                                                                                                                                    

                                                                                                                                                         
                                            
                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                

                                                                                                                                                               




                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                     

         
                                                                                                                                        
                                                                                                                                           




                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                           
                                                                                                                                        



                                                                                                                                                                                                 

                                                                                           
                                                                                                                                                                                        




                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                              
                                                                                                                                                                    


                                                                                           
                                                                                                                                           

                                                                                                                                          





                                                                                                                                                                                               Strana 126 / 188
                                                                                                     









     
                                                          




                                                                                                                                                            
                                                                                                                                             
                                                                                                                                                             
    




 
                 




        
                                                                                 




                                                                                                                                                       


                                                                                                                                              




                                                                                                                                                               
                                                                                                        




  
                                                                                                      

                                                                                                              
                                                                                

                                                                                               




        
           
                                                                                                      
                                           
                                                                              
                                                                                                   

                                                                                       
                                                                                        

                                                                                                  
                                                                                                             
                                                                                                            
                                                                                                           
                                                                                                            
                                                                                             
                                                                                                          
                                                                                                            
                                                                                                     
                                                                               




                                                   
                                                                                                                                    
                                                                     
                                                                                                            

                                                   
                                                                     
                                                       
                                                                               





                                                                                                                                                  Strana 127 / 188
                                                                                                 





                                 
                                     




                                                                                    
     
                                                                                
                                           
                                           
                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                            


                                                                                                                
                                                                                                                                                                                         




                                                                   
                                                                                                                      
    



                                                                    


                                                                
                                                                                       
                                                




                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                              
                      
          
                     




                                                                                                                                                                             
                                                      




                                                                                                                                                                                            
                
              
                                                                                                                                              
                                                                                                                                     

                                                                                                                                   




                                                                                                                                                                                        

                                                                        




    
                     





                          
                                                                                                              



                                                                                                                      

                                                                                                                                     
                                                                                                                                    
                                                 
                                                                                                                               

                                                                                                                                       




                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                       
                                                                                                          
                                                                                                              




                                                                                                                                       
                                                                                                                                 
                                                                                                                                           
                                                                    
                                                                                                                                           
                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                 
                                                                                                              




                                                                                   



                                                                                                    
                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                              
                                                                                    
                                                                                                     

                                                                                                                





                                                                                                                                                                       Strana 128 / 188
                                                                   
                         
                                                                                      




    
                                                    




                                                                                                                                                                       
                                
                              
                                                                                                                                                              




                                                                                                                
                                                                                                                                                              
                              
                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                       
                                                                       


                                                        


                                                                       
                                                        
                                                                        
                                     




                                               
                                                                                                  
               
        
               




                                                                                                                                                              

                                             




                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                               




                                               
                                                                                  
                                                                                                                                                
        
                                                                                                                                                         
                                                                                                                                         



              
                 
                                                             
                                                               

                                                                                                  


                                                                                                               
                                                                                                                                                                        
                                                                                                                       

                                                                                                         
                                                                                                                   

                                                                                                           



                                                                                                                                                                              
                                                                                                           

                                                                                                                
                                                                                                                          
                                                        
                                                                                                                              
                                                                                                                    
                                                                                                  

                                                                                                                                                     
                                                                       

                                                                                     
                                                                                                                               



 
                                                                                                                  

                                                                                                    




                                                                                                                                                             Strana 129 / 188
                                                                          





                                                                                                                                          




                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                              




                                                                                                                                                   



                                                                                                                                             
                                                                                   
                                                                                 

                                        



                                        
                          

                                                                                  




                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                  

                        



                                                                        


            



                                            
                                             
              

                                               
                                                     
                                                                                                                                    




                                                                                                                                                 





              

                         
                                                     
 




                          

                          
                                                                                                                                                                
                            
                                                                                                                                                            
          




 





                            
                                
                                             

                                
                                
                                                                                                   
                                                                                                 


                                                                                                                                                                 
                                                                              
                                                                                 
                                                                                     
                                                                                                                     
  
                                                       
      








                                                                                                                                                           Strana 130 / 188
Příloha č. 16



Opravné prostředky, které zejména je Společnost povinna v souladu s Dohodou vzít zpět:



        Odvolání proti rozhodnutí aagistrátu města Brna, Odbor stavebního řádu ze dne
        18.6.2026, č.j. aaB/0346558/2026, sp.zn. OSR/aaB/0620324/Pro, včetně všech
        dodatků a doplnění tohoto odvolání.
        Námitky podjatosti v řízení vedeném aagistrátu města Brna, Odbor stavebního řádu pod
        sp.zn. OSR/aaB/0620324/Pro




                                                                                         Strana 131 / 188
  Dohoda, smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a
                                              společností
                                      Agentura SAIN, spol. s r.o.
dle § 1746 odst. 2, § 1785 a násl., § 1257 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                                                 znění



Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli

 . statutární město Brno
   IČO: 44992785
   se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
   zastoupené primátorkou: JUDr. Markétou Vaňkovou

   (dále jen jako „Statutární město“ nebo „Město“)

     na straně jedné

 . Agentura SAIN, spol. s r.o.
   vedená v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka 5102
   IČO: 45478325
   se sídlem Pisárecká 525/7a, Pisárky, 603 00 Brno
   zastoupena jednatelkou: Mgr. Janou Knetig,

   (dále také jen jako „Společnost“)

    na straně druhé

   (společně také jen jako „účastníci dohody“ nebo jako „smluvní strany“)



tuto
Dohodu, smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a
společností Agentura SAIN, spol. s r.o.
                                 (dále také jen jako „Dohoda“)

                                            P5 AMB8/

        Statutární město a Společnost mají společný zájem upravit mezi sebou vzájemná práva a
povinnosti související a vyplývající z této Dohody. Smluvní strany se k tomuto kroku rozhodly po
vzájemných osobních setkáních, kdy na společném jednání, které se uskutečnilo dne 13.4.2026 a
kterého se zúčastnila Společnost, resp. zástupci Společnosti, bylo dohodnuto, že vzájemná práva a
povinnosti smluvních stran budou formulována v rámci písemné dohody, která bude představovat
právní základ smluvních povinností účastníků této Dohody.

        Statutární město i Společnost se rozhodly přistoupit k uzavření Dohody i z toho důvodu, že
uzavření této Dohody považují smluvní strany za oboustranně prospěšné a právně správné řešení
společných právních i faktických otázek souvisejících mj. s výstavbou záměru „Anthropos sportovní a
rekreační areál, ul. Pisárecká, Brno“, který má být realizován na pozemcích ve vlastnictví Statutárního
města, tedy na pozemcích parc. č. 1418/1, 1418/4, 1418/5, 1418/6, 1418/7, 1451/1, 1451/6, 1452/1,
1452/8, 1452/9, 1453/1, 1453/2, 1454, 1455/1, 1455/2, 1459/1, 1459/9, 1459/12, 1459/13, 1477, 1478/1,
1478/2, 1479/1, 1479/5, 1479/6, 1479/7, 1479/10, 1479/11, 1479/12, 1479/13, 1479/14, 1480/1, 1480/2,
1481, 1482, 1483/1, 1483/2, 1483/4, 1486/1, 1486/3, 1486/4, 1486/5, 1486/6, 1486/7, 1486/8, 1486/9,
1486/11, 1489/1, 1489/4, 2300/1, 2300/93, 2300/98, 2300/118, k.ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno
město, Katastrální pracoviště Brno město, Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, o jehož povolení se
vede řízení před stavebním úřadem, sp. zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro (dále jen záměr „Anthropos
sportovní a rekreační areál“).



                                                                                                Stránka


                                                                                                    Strana 132 / 188
         Předmětný záměr se dotýká práv a právem chráněných zájmů Společnosti, neboť Společnost
je vlastníkem nemovitostí, a to pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m 2, ostatní plocha, jiná plocha;
pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o
výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského
vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, to vše zapsané na listu
vlastnictví č. 2014, k.ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno město, u Katastrálního pracoviště Brno město,
u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, které sousedí s pozemky ve vlastnictví Statutárního města,
na kterých má být realizován záměr „Anthropos sportovní a rekreační areál“.

        Statutární město a Společnost se rozhodly kromě výše uvedeného uzavřít tuto Dohodu i
vzhledem k existenci v minulosti uzavřených smluv a dohod, které založily jednotlivá práva a povinnosti
vyplývající z těchto smluv a dohod a které považují smluvní strany za významné připomenout v rámci
PREAMBULE této Dohody, neboť i samotná existence a obsah těchto smluv a dohod přispěla
k formování a utváření obsahu předmětu této Dohody.

        Česká republika – Ministerstvo obrany a obchodní korporace Černá a fialová s.r.o. spolu
uzavřely Smlouvu o vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze
dne 29.11.2006 (dále také jen jako „Smlouva z roku     “). Z podstatných částí předmětné Smlouvy
z roku 2006 vyplývají předmětná následující ujednání.

        Smlouva z roku 2006 ve svém čl. IV odst. 1 uvádí následující:

        „Povinná se zavazuje umožnit Oprávněné, aby na své náklady vybudovala na pozemcích
        Oprávněné dvě kanalizační přípojky k budově uvedené v čl. I. odst. 2. této smlouvy,
        kterými se napojí na kanalizační přípojku a podzemní přečerpávací stanici budovanou
        Povinnou a tyto kanalizační přípojky po jejich vybudování, kolaudaci podzemní
        kanalizační přípojky, kanalizačních přípojek Oprávněné a podzemní přečerpávací stanice
        užívala k vypouštění odpadních vod odebíraných z vodovodního zařízení. Oprávněná
        tento závazek Povinné přijímá. Žádná ze smluvních stran nemá vůči druhé straně nárok
        na úhradu ani poměrné části nákladů spojených s výstavbou kanalizační přípojky dle této
        smlouvy.“

        Smlouva z roku 2006 ve svém čl. VII. odst. 4 uvádí následující:

        „Práva a povinnosti z této smlouvy přechází na právní nástupce smluvních stran. Pokud
        některý z účastníků této smlouvy převede nemovitosti uvedené v této smlouvě na další
        osoby, je povinen zajistit, aby povinnosti, jež se k nim dle této smlouvy vztahují, přešly na
        jejich nabyvatele.“

        Česká republika – Ministerstvo obrany a Společnost následně uzavřely Dohodu o narovnání
č. 486 13/2015 8201, ze dne 30.6.2016 (dále také jen jako „Dohoda o narovnání“). Z podstatných částí
předmětné Dohody o narovnání vyplývají předmětná následující ujednání.

        Dohoda o narovnání ve svém čl. III. odst. 1 písm. i) bod (2) uvádí následující:

        „ČR – Ministerstvo obrany bere na vědomí a potvrzuje svoji vědomost toho, že na
        pozemcích parc.č. 1485/2, parc. 1485/1 v Brně, k.ú. Pisárky je zřízena inženýrská síť –
        podzemní kanalizační přípojka ve vlastnictví Agentury SAIN, sloužící k odvodu odpadní
        vody ze Stavby (dále jen „kanalizační přípojka ke Stavbě“). Kanalizační přípojka ke
        Stavbě je napojena na kanalizační přípojku k budově č.p. 268 postavené na pozemku
        parc. č. 1485/1 v Brně a k.ú. Pisárky, která je pak zaústěna do kanalizační stoky. Stávající
        umístění kanalizační přípojky ke Stavbě je vyznačeno oranžovou barvou na snímku z
        katastrální mapy tvořícím Přílohu č. 5 k této Dohodě. ČR – Ministerstvo obrany umožní
        Agentuře SAIN užívání stávající kanalizační přípojky ke Stavbě k odvádění odpadních
        vod ze Stavby, případně poskytne součinnost v tom směru, že nebude bránit v budoucnu
        Agentuře SAIN ve vybudování případné nové kanalizační přípojky tak, aby tato
        kanalizační přípojka mohla být samostatně napojena na kanalizační stoku.“

        Dohoda o narovnání ve svém čl. III. odst. 1 písm. i) bod (5) uvádí následující:




                                                                                                    Stránka


                                                                                                        Strana 133 / 188
       „ČR – Ministerstvo obrany se zavazuje, že nebude žádným způsobem bránit Agentuře
       SAIN v přístupu a příjezdu ke Stavbě přes pozemky ve vlastnictví ČR v Brně, k. ú. Pisárky,
       se kterými je příslušné hospodařit.“

        Statutární město následně na základě kupní smlouvy číslo 1977365093 ze dne 22.5.2019 (dále
také jen jako „Kupní smlouva z roku           “) nabylo od České republiky – Ministerstvo obrany
nemovitosti v katastrálním území Pisárky. Z podstatných částí předmětné Kupní smlouvy z roku 2019
vyplývají předmětná následující ujednání.

       Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 uvádí následující:

       „Prodávající výslovně upozorňuje kupujícího, že na předmětu koupě váznou, kromě
       případných právních povinností přímo vyplývajících z právní úpravy, zejména tyto
       smluvní závazky nebo právní, příp. faktické vady:

       Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 písm. c) uvádí následující:
       Na základě Budoucí smlouvy z 6.1.2006 byla dne 29.11.2006 mezi prodávajícím jako
       oprávněnou a společností Černá a fialová s.r.o. jako povinnou uzavřena Smlouva o
       vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice (dále jen
       „Smlouva z 29.11.2006“) spočívající v právu povinné vybudovat na své náklady a
       provozovat stavbu podzemní kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice,
       podzemní plynové přípojky, podzemní vodovodní přípojky a podzemní přípojky elektro
       mimo jiné i na pozemku p.č. 1483/1 (z nějž je oddělen nově vzniklý pozemek p.č. 1483/7,
       jenž je předmětem koupě) a na převáděném pozemku p.č. 1484/1, vše v k.ú. Pisárky a
       za tím účelem zřídit věcná břemena. Prodávající upozorňuje kupujícího, že na základě
       Smlouvy z 29.11.2006 bylo již částečně plněno – viz dále odrážky d) až f).

       Kupující prohlašuje, že se seznámil s obsahem Smlouvy z 29.11.2006. Smluvní strany
       se ve smyslu § 1895 o.z. dohodly, že prodávající jako postupitel převádí svá práva a
       povinnosti ze Smlouvy z 29.11.2006 kupujícímu jako postupníkovi a kupující jako
       postupník tato práva a povinnosti ze Smlouvy z 29.11.2006 přijímá, a to ke dni nabytí
       vlastnického práva k předmětu koupě kupujícím na základě této smlouvy. Jedná se
       zejména o oprávnění užívat kanalizační přípojku a podzemní přečerpávací stanici
       vybudovanou povinnou pouze k odvádění odpadní vody odebírané z vodovodního
       zařízení, za které platí vodné, a neužívat je k odvádění srážkových vod a vody odebírané
       ze studní, a za to bude kupující povinen platit povinné část prokazatelných provozních
       nákladů v souladu se Smlouvou z 29.11.2006. Smluvní strany se dohodly, že kupující o
       postoupení práv a povinností ze Smlouvy z 29.11.2006 bude informovat společnost
       Černá a fialová s.r.o. a bude s ní jednat o udělení souhlasu s tímto postoupením;“

       Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 písm. i) uvádí následující:

       „Dne 30.6.2016 byla mezi prodávajícím a společností Agentura SAIN, spol. s r.o., IČO:
       45478325 (dále jen „Agentura SAIN, spol. s r.o.“), uzavřena Dohoda o narovnání č. 486
       13/2015 8201 (dále jen „Dohoda o narovnání“) týkající se právního poměru k budově č.p.
       525 zřízené na pozemcích p.č. 1485/2 a p.č. 1485/4, to vše v k.ú. Pisárky (dále jen
       „budova č.p. 525“). Budova č.p. 525 stavebně navazuje na budovu č.p. 268. K budově
       č.p. 525 vedou přípojky inženýrských sítí zřízené mj. i na předmětu koupě a z části
       napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268, jež jsou předmětem koupě – vše
       je blíže specifikováno v Dohodě o narovnání. Kupující prohlašuje, že se seznámil s
       obsahem Dohody o narovnání. Smluvní strany se ve smyslu § 1895 o.z. dohodly, že
       prodávající jako postupitel převádí svá práva a povinnosti z Dohody o narovnání
       kupujícímu jako postupníkovi a kupující jako postupník tato práva a povinnosti z Dohody
       o narovnání přijímá, a to ke dni nabytí vlastnického práva k předmětu koupě kupujícím
       na základě této smlouvy. Kupující tedy zejména nebude Agentuře SAIN, spol. s r.o. bránit
       ve stávajícím využití přípojek ve vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o. ani ve stávajícím
       využití přípojek inženýrských sítí, jež jsou předmětem koupě, tak, jak je v Dohodě o
       narovnání ujednáno, případně v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN,
       spol. s r.o. přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí. Kupující
       zároveň v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přístup na
       pozemky, jež jsou předmětem koupě, za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve


                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 134 / 188
       vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o. Smluvní strany se dohodly, že kupující o postoupení
       práv a povinností z Dohody o narovnání bude informovat Agenturu SAIN, spol. s r.o. a
       bude s ní jednat o udělení souhlasu s tímto postoupením.

       Mezi prodávajícím a Agenturou SAIN, spol. s r.o. byla dne 4.2.2017 uzavřena Smlouva o
       smlouvě budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě č. 6440 M B3 2017 07 spočívající
       v právu budoucí oprávněného Agentury SAIN, spol. s r.o. umístit a provozovat vodovodní
       přípojku na části pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky. Budoucím věcným břemenem
       dotčená část pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky však není předmětem koupě. Kupující
       prohlašuje, že se seznámil s obsahem uvedené Smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení
       služebnosti inženýrské sítě č. 6440 M B3 2017 07. Dle ústního sdělení Agentury SAIN,
       spol. s r.o. již nebude další vodovodní přípojka k budově č.p. 525 zřizována;“

        Statutární město následně na základě Smlouvy o bezúplatném převodu vlastnictví číslo
1877364911 ze dne 25.6.2019 (dále také jen jako „Smlouva o bezúplatném převodu z roku               “)
nabylo od České republiky – Ministerstvo obrany předmět převodu blíže specifikovaný v čl. II. Smlouvy
o bezúplatném převodu z roku 2019. Z podstatných částí předmětné Smlouvy o bezúplatném převodu
z roku 2019 vyplývají předmětná následující ujednání.

       Smlouva o bezúplatném převodu z roku 2019 ve svém čl. X. odst. 5 uvádí následující:

       „Dne 30.6.2016 byla mezi převodcem a společností Agentura SAIN, spol. s r.o., IČO:
       45478325 (dále jen „Agentura SAIN, spol. s r.o.“), uzavřena Dohoda o narovnání č. 486
       13/2015 8201 (dále jen „Dohoda o narovnání“) týkající se právního poměru k budově č.p.
       525. Budova č.p. 525 stavebně navazuje na budovu č.p. 268, jež je součástí pozemku
       p.č. 1485/1 v k.ú. Pisárky (dále jen „budova č.p. 268“). K budově č.p. 525 vedou přípojky
       inženýrských sítí zřízené mj. i na pozemcích p.č. 1483/1 a p.č. 1486/1 v k.ú. Pisárky a z
       části napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268 – vše je blíže specifikováno
       v Dohodě o narovnání.

       Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s obsahem Dohody o narovnání a nebude Agentuře
       SAIN, spol. s r.o. bránit ve stávajícím využití přípojek ve vlastnictví Agentury SAIN, spol.
       s r.o. ani ve stávajícím napojení na přípojky, jež jsou předmětem převodu na základě této
       smlouvy, pokud napojení stále trvá, tak, jak je v Dohodě o narovnání ujednáno, případně
       v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přeložení, resp.
       vybudování nových přípojek inženýrských sítí. Nabyvatel zároveň v souladu s Dohodou
       o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přístup na pozemky p.č. 1483/1 a p.č.
       1486/1 v k.ú. Pisárky za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví Agentury
       SAIN, spol. s r.o.

       Nabyvatel se zejména zavazuje, že umožní vlastníku budovy č.p. 525 provést na
       pozemcích p.č. 1483/1 a p.č. 1486/1 v k.ú. Pisárky v nezbytném rozsahu přeložení
       stávající vodovodní přípojky k č.p. 525 tak, aby tato vodovodní přípojka mohla být
       samostatně ve vlastní vodoměrné šachtě napojena na stávající veřejný vodovodní řad,
       za tím účelem nabyvatel udělí vlastníku budovy č.p. 525 písemný souhlas. Nabyvatel se
       dále zavazuje, že na výzvu vlastníka budovy č.p. 525 za cenu v místě a čase obvyklou
       zřídí ve prospěch vlastníka budovy č.p. 525 a k tíži části pozemků p.č. 1483/1 a p.č.
       1486/1 v k.ú. Pisárky služebnost inženýrské sítě spočívající v právu vlastníka budovy č.p.
       525 zřídit na služebných pozemcích podzemní vodovodní přípojku a po dobu neurčitou ji
       na služebných pozemcích provozovat, provádět její úpravy, opravy, údržbu, rekonstrukce
       a modernizace, případně provést její odstranění a spočívající dále v právu vstupovat a
       vjíždět na služebné pozemky v nezbytně nutném rozsahu za účelem provádění
       uvedených činností souvisejících s inženýrskou sítí. Pro účely zřízení služebnosti nechá
       vlastník budovy č.p. 525 na vlastní náklady vyhotovit geometrický plán pro vyznačení
       služebnosti a případně po dohodě s nabyvatelem i znalecký posudek na ocenění
       služebnosti.



                                                                                                  Stránka


                                                                                                      Strana 135 / 188
       Převodce však v této souvislosti upozorňuje nabyvatele, že následně mezi převodcem
       jako budoucím povinným a Agenturou SAIN, spol. s r.o. jako budoucím oprávněným byla
       dne 4.2.2017 uzavřena Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě
       č. 6440 M B3 2017 07 spočívající v právu budoucího oprávněného umístit a provozovat
       vodovodní přípojku na části pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky. Budoucím věcným
       břemenem dotčený pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky není předmětem převodu dle této
       smlouvy. Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s obsahem uvedené Smlouvy o smlouvě
       budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě č. 6440 M B3 2017 07. Dle ústního sdělení
       vlastníka budovy č.p. 525 již není vodovodní přípojka k č.p. 525 v současnosti využívána
       a napojení budovy č.p. 525 na veřejnou vodovodní síť bude oproti původnímu plánu
       sjednanému v Dohodě o narovnání vyřešeno přes pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky.“

       Smluvní strany berou na vědomí, že v dotčené oblasti byla ještě dne 29. 11.2006 uzavřena
smlouva mezi Českou republikou – Ministerstvem obrany Statutární město a obchodní korporací Černá
a                                           fialová                                           s.r.o.
o vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice a dne 17. 7. 2024 byla
uzavřena smlouva mezi statutárním městem a obchodní korporacíkorporace Aurus Investments, a. s.,
IČO: 14091232, se sídlem Pisárecká 271/13, Pisárky, 634 00 Brno (dále jen „obchodní korporace“).“),
spolu uzavřely Kupní smlouvu s výhradou zpětné koupě a smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení
služebnosti ze dne 17.7.2024 (dále jen jako „Kupní smlouva z roku           “). Z podstatných částí
předmětné Kupní smlouvy z roku 2024 vyplývají předmětná následující ujednání.

       Kupní smlouva z roku 2024 ve svém čl. III. odst. 7 uvádí následující:

       „Prodávající kupujícího výslovně upozorňuje, že dne 29.11.2006 uzavřela Česká
       republika – Ministerstvo obrany jako předchozí vlastník předmětu koupě a společnost
       Černá a fialová s.r.o., se sídlem Brno – Zábrdovice, Příkop /18, PSČ 602 00, IČO:
       26274582 (dále jen společnost Černá a fialová s.r.o.) Smlouvu o vybudování a provozu
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice spočívající v právu společnosti
       Černá a fialová s.r.o. vybudovat na své náklady a provozovat stavbu podzemní
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice, podzemní plynové přípojky,
       podzemní vodovodní přípojky a podzemní přípojky elektro mimo jiné na pozemcích p.č.
       1483/7, p.č. 1484/1, oba v k.ú. Pisárky, v obci Brno, a za tím účelem zřídit věcná břemena.
       Kupující prohlašuje, že se seznámil s obsahem Smlouvy o vybudování a provozu
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006, jedná se
       zejména o oprávnění užívat kanalizační přípojku a podzemní přečerpávací stanici
       vybudovanou společností Černá a fialová s.r.o. pouze k odvádění odpadní vody
       odebírané z vodovodního zařízení, za které platí vodné, a neužívat je k odvádění
       srážkových vod a vody odebírané ze studní, a za to bude kupující povinen platit
       společnosti Černá a fialová s.r.o. část prokazatelných provozních nákladů. Prodávající
       tímto jako postupitel ve smyslu ustanovení § 1895 a násl. zákona č. 89/2012 Sb.,
       občanský zákoník, v platném znění, ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva k
       pozemkům p.č. 1483/7, p.č. 1484/1, oba v k.ú. Pisárky, v obci Brno dle této smlouvy do
       katastru nemovitostí převádí svá práva a povinnosti ze Smlouvy o vybudování a provozu
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 na kupujícího,
       který k tomuto dni tato práva a povinnosti ze Smlouvy o vybudování a provozu kanalizační
       přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 přijímá ve vztahu k
       pozemkům p.č. 1483/7, p.č. 1484/1, oba v k.ú. Pisárky, v obci Brno. Smluvní strany se
       dohodly, že kupující o postoupení práv a povinností ze Smlouvy o vybudování a provozu
       kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 bude
       informovat společnost Černá a fialová s.r.o. a bude s ní jednat o udělení souhlasu s tímto
       postoupením. Kupující konstatuje, že si je vědom omezení pro užívání předmětu koupě
       vyplývajících z předchozích vět tohoto odstavce. Kupující v tomto stavu předmět koupě
       nabývá do svého vlastnictví a tyto skutečnosti nepovažuje za vadu předmětu koupě.
       Prodávající tímto vyslovuje svůj souhlas s tím, aby společnost Černá a fialová s.r.o.
       postoupila jako postupitel ve smyslu ustanovení § 1895 a násl. zákona č. 89/2012 Sb.,
       občanský zákoník, v platném znění svá práva a povinnosti ze Smlouvy o vybudování a
       provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006 na
       kupujícího.“

       Kupní smlouva z roku 2024 ve svém čl. III. odst. 9 uvádí následující:


                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 136 / 188
        „Prodávající kupujícího výslovně upozorňuje, že dne 30.06.2016 uzavřela Česká
        republika – Ministerstvo obrany jako předchozí vlastník předmětu koupě a společnost
        Agentura SAIN, spol. s r.o., se sídlem Pisárecká 525/7a, Pisárky, 603 00 Brno, IČO:
        45478325 (dále jen společnost Agentura SAIN, spol. s r.o.) Dohodu o narovnání č. 486
        13/2015 8201 týkající se právního poměru k budově č.p. 525, která je součástí pozemku
        p.č. 1485/2 a která je dále umístěna na pozemku p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky, v obci
        Brno, ve vlastnictví společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o. Kupující bere na vědomí, že
        budova č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2 a která je dále umístěna na
        pozemku p.č. 1485/4, vše v k.ú. Pisárky, v obci Brno stavebně navazuje na budovu č.p.
        268, která je součástí pozemku p.č. 1485/1 a která je dále umístěna na pozemcích p.č.
        1485/5, p.č. 1485/6, vše v k.ú. Pisárky, v obci Brno. Kupující bere na vědomí, že k budově
        č.p. 525, která je součástí pozemku p.č. 1485/2 a která je dále umístěna na pozemku p.č.
        1485/4, vše v k.ú. Pisárky, v obci Brno vedou přípojky inženýrských sítí zřízené na
        předmětu koupě a z části napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268, která
        je součástí pozemku p.č. 1485/1 a která je dále umístěna na pozemcích p.č. 1485/5, p.č.
        1485/6, vše v k.ú. Pisárky, v obci Brno. Kupující se výslovně zavazuje, že nebude
        společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o. bránit ve využití přípojek ve vlastnictví společnosti
        Agentura SAIN, spol. s r.o. ani ve využití přípojek inženýrských sítí ve vlastnictví
        společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o., tak, jak jsou užívány společností Agentura SAIN,
        spol. s r.o. ke dni uzavření této smlouvy, umožní společnosti Agentura SAIN, spol. s r.o.
        přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí, umožní přístup na
        předmět koupě za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví společnosti
        Agentura SAIN, spol. s r.o. Kupující konstatuje, že si je vědom omezení pro užívání
        předmětu koupě vyplývající z předchozích vět tohoto odstavce. Kupující v tomto stavu
        předmět koupě nabývá do svého vlastnictví a tyto skutečnosti nepovažuje za vadu
        předmětu koupě.“

         Společnost proklamuje a ujišťuje Město, že od počátku podporuje Město v jeho plánu a cíli
realizovat záměr „Anthropos sportovní a rekreační areál“, neboť tento záměr považuje Společnost za
veřejně prospěšný, přínosný pro Město a danou lokalitu i pro obyvatele a návštěvníky Brna. V tomto
směru pak Statutární město proklamuje podporu podnikatelských subjektů, které mají v plánu realizovat
své podnikatelské aktivity v lokalitě, ve které má být zrealizován záměr „Anthropos sportovní a rekreační
areál“. Stejně tak Město podporuje v dané lokalitě kulturní scénu (včetně Hudebního klubu Melodka) a
jiné společenské události pro občany a návštěvníky Brna. Vzhledem k tomu, že Statutární město a
Společnost chtějí docílit stejného cíle spočívajícího v realizaci záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“, rozhodly se v tomto duchu prostřednictvím této Dohody vymezit svá práva a povinnosti, kterými
se budou smluvní strany do budoucnosti řídit, neboť obě dvě smluvní strany mají zájem na tom, aby
realizace předmětného záměru byla dokončena v souladu s harmonogramem předmětného záměru za
současného respektování práv a právem chráněných zájmů vlastníka sousedních pozemků, a to
Společnosti. V tomto kontextu se Společnost rozhodla, že vezme námitky podané u Magistrátu města
Brna, Odbor stavebního řádu, sp. zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro zpět, a to v celém rozsahu, jak je
uvedeno v této Dohodě, byť Společnost považuje podané námitky za oprávněné, neboť smyslem a
účelem této Dohody je rovněž řešit záležitosti související s realizací záměru „Anthropos sportovní a
rekreační areál“ smluvní cestou v souladu s touto Dohodou.

         Statutární město je obeznámeno s tím, že v rámci sousedských vztahů vznikl spor mezi
Společností a obchodní korporací, který je v současné době projednáván ze strany Městského soudu
v Brně. Město se v minulosti snažilo smírným způsobem apelovat na Společnost a obchodní korporaci,
aby jejich sousedský spor vyřešily smírnou cestou, avšak bezúspěšně. Ačkoliv Statutární město není
účastníkem tohoto soudního sporu, je si vědomo toho, že Společnost a obchodní korporace jsou
vlastníci pozemků, které bezprostředně sousedí s pozemky, na kterých má být zrealizován záměr
„Anthropos sportovní a rekreační areál“ a že tento jejich spor se může nepřímo dotýkat i samotného
záměru Města. Statutární město pevně věří ve světle ducha této Dohody, že i tato Dohoda napomůže
případnému uklidnění sousedských vztahů mezi Společností a obchodní korporací, a že i díky této
Dohodě účastníci soudního sporu nakonec najdou společnou vůli vyřešit jejich záležitosti smírnou,
mimosoudní cestou, aniž by o jejich právech či povinnostech musel rozhodovat soud. Statutární město
je připraveno, v případě, že by o to Společnost požádala, pokusit se pomoci a urovnat sousedské vztahy
mezi Společností a obchodní korporací. Rovněž tak Statutární město nevylučuje možnost budoucího
jednání s obchodní korporací o možném zpětném odkoupení pozemků parc. č. 1483/7, o výměře 572
m2, ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1484/1, o výměře 288 m 2, ostatní plocha, neplodná půda, parc. č.
1485/1, o výměře 825 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 268, stavba


                                                                                                    Stránka


                                                                                                        Strana 137 / 188
občanského vybavení, parc. č. 1485/5, o výměře 1 m 2, zastavěná plocha a nádvoří, parc. č. 1485/6, o
výměře 1 m2, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Pisárky, obec Brno (dále jen společně „Pozemky“ či
jednotlivě „Pozemek“) , které byly z vlastnictví Města převedeny do vlastnictví obchodní korporace.
V případě, že by Statutární město opětovně nabylo do svého vlastnictví Pozemky či Pozemek, zavazuje
se o této skutečnosti Město sdělit obecnou informaci Společnosti; stejně tak se v takovémto případě
Město zavazuje dodržovat povinnosti vyplývající z této Dohody a z této PREAMBULE, jakožto i ze smluv
a dohod uvedených v PREAMBULI této Dohody. Pokud by Město nabylo opětovně vlastnické právo
k Pozemkům nebo k Pozemku a následně by Pozemky či Pozemek převedlo na třetí osobu, zavazuje
se Město v takovémto případě učinit faktické a právní kroky k tomu, aby tato třetí osoba byla ve vztahu
ke Společnosti zavázána povinnostmi, které se podávají ze smluv a dohod specifikovaných
v PREAMBULI této Dohody a povinnostmi sjednanými touto Dohodou.

        A právě s ohledem na výše uvedené a popsané skutečnosti v PREAMBULI této Dohody,
s ohledem na předchozí osobní jednání a vzájemný postoj účastníků této Dohody, existenci Dohody
o narovnání, Kupní smlouvy z roku 2019, Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, jejichž obsah
je smluvním stranám velmi dobře znám, se smluvní strany rozhodly uzavřít tuto Dohodu tak, aby obě
smluvní strany měly právní jistotu, že dostojí svým slibům, proklamacím, závazkům a že se budou řídit
právy a povinnostmi vyplývajícími pro ně z této Dohody, neboť Město má zájem na tom, aby Společnost
byla aktivně zapojena do předmětného záměru Města a aby byla Společnost o všem podstatném
s dostatečným časovým předstihem informována a aby Společnost neměla pochybnosti o tom, že jí
Statutární město jakýmkoliv způsobem opomíjí či brání v jejích právech vyplývajících z jejího
vlastnického práva k nemovitostem sousedícími s pozemky, na kterých má být zrealizován záměr
„Anthropos sportovní a rekreační areál“ a stejně tak má Společnost zájem na tom, aby Město
zrealizovalo svůj záměr ve vybudování sportovního a rekreačního areálu Anthropos.
                                                    I.
                                           Předmět dohody

   1.   Vzhledem k uvedenému v PREAMBULI této Dohody se smluvní strany dohodly na následujícím
        postupu v souvislosti se záměrem „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (dále také „záměr
        sportovního areálu“), ale i pro případ, kdyby k realizaci záměru nedošlo.

    2. Dešťová kanalizace

            a. Aktuálně je z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, a přilehlých
               ploch vedena přípojka dešťové kanalizace přes pozemky parc. č. 1483/5
               a parc. č. 1483/7, parc. č. 1483/6, parc. č. 1483/1 vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky dle
               přílohy č. 1, která tvoří nedílnou součást této Dohody.
            b. Smluvní strany se dohodly, že Město do 3 (slovy: tří) let ode dne právní moci povolení
               záměru stavby „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (dále jen „sportovní
               areál“)uzavření této dohody zrealizuje na své náklady a zkolauduje na své náklady
               prodloužení areálového rozvodu pro odvod dešťových vod na pozemku parc. č. 1483/1
               kat. úz. Pisárky tak, aby Společnost mohla na své náklady provést přeložku přípojky
               dešťové kanalizace z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku parc. č. 1485/2 a
               přilehlých pozemků parc. č. 1483/5, 1484/4, 1485/4, které jsou vedeny na LV 2014, vše
               v obci Brno a kat. úz. Pisárky do areálového rozvodu sportovního areálu. Místo
               napojení bude zřízeno na pozemku parc. č. 1483/5 a to v minimální možné vzdálenosti
               od pozemku parc. č. 1483/1, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, vzhledem
               k ochrannému pásmu plánovaného vedení VN dle přílohy č. 2, která tvoří nedílnou
               součást této Dohody.
            c.   Společnost pro potřebu zahájení projekčních prací předá Městu do 60 (slovy: šedesáti)
                 kalendářních dnů ode dne uzavření této Dohody výškový a polohopisný návrh nové
                 přípojky dešťové kanalizace z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku
                 parc. č. 1485/2 vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, tzn. že Společnost výškově a
                 polohopisně určí místo napojení na pozemku parc. č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky dle
                 přílohy č. 3, která tvoří nedílnou součást této Dohody. Pro případ nemožnosti realizace
                 předloženého technického řešení se účastníci této Dohody zavázali ke
                 společnému právnímu jednání vedoucímu k naplnění účelu této Dohody, tzn. v případě,
                 že by se ukázalo, že takové určení místa napojení není technicky možné, jsou strany
                 povinny učinit taková právní a jiná jednání, která povedou k určení a realizaci místa
                 napojení nejblíže možnému dle předaných návrhů Společností.


                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 138 / 188
            d. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce vyprojektuje a předá Společnosti do 20
               (slovy: dvaceti) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce projektovou dokumentaci
               rozšíření areálového rozvodu pro odvod dešťových vod.
            e. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce podá žádost o povolení záměru rozšíření
               areálového rozvodu pro odvod dešťových vod do 24 (slovy: dvaceti čtyř) měsíců po
               splnění bodu c. tohoto odstavce.
            f.   V případě nedodržení lhůty dle čl. I., odst. 2 bodu c. se adekvátně prodlužuje lhůta dle
                 čl. I., odst. 2 bodu b., d. a e. této Dohody.
            g. Město se zavazuje, že vyvine maximální možné úsilí, které lze po něm spravedlivě
               požadovat, aby projekt dešťových vod byl vybudován a zkolaudován v co nejkratším
               objektivně možném termínu, přičemž s výběrem zhotovitele projektu se započne bez
               prodlení poté, co Společnost splní povinnost dle bodu c. tohoto odstavce. Město však
               není povinno pozastavit realizaci ani kolaudaci záměru „Anthropos sportovní a
               rekreační areál“ proto, aby se čekalo na realizaci či kolaudaci projektu dešťových vod.
               V případě, že Město nesplní povinnost dle bodu b. nebo d. nebo dle bodu e. tohoto
               odstavce za podmínky splnění Společností bodu c. tohoto odstavce, zavazuje se Město
               uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 510 000 000 Kč (slovy: pětdeset milionů
               korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty
               doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne
               doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Povinnosti
               uhradit smluvní pokutu se Město zprostí, pokud prokáže, že nesplnění povinnosti bylo
               zapříčiněno vyšší mocí, kterou Město ani při vynaložení veškerého možného úsilí, které
               bylo možné na něm spravedlivě požadovat, nemohlo ovlivnit. Výše smluvní pokuty je
               odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně
               dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a
               nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné
               dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na
               náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Město i Společnost na sebe
               berou nebezpečí podstatné změny okolností.

3. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu, Město prohlašuje, že je vázáno
ujednáními dle smluv a dohod uvedenými v PREAMBULI této Dohody, jichž je smluvní stranou,
případně těch, které na Město platně a účinně přešly tyto se zavazuje dodržovat a činit taková právní
jednání, aby byl naplněn účel a smysl těchto dohod, v tomto směru se zavazuje zejména poskytnout
Společnosti součinnost. Město bere na vědomí stávající stav dešťové kanalizace a zavazuje se, že
nebude bránit v odvodu vody ani jinak neznemožní odvod vody prostřednictvím stávající dešťové
kanalizace, jak je uvedeno v předchozích bodech a poskytne Společnosti součinnost k zajištění odvodu
formou dešťové kanalizace ve smyslu stávajícího stavu a uzavřených dohod. Pokud bude jakýmkoliv
způsobem ze strany Města upravována dešťová kanalizace a odvod vod či bude v tomto směru
čehokoliv činěno a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat mohla odvodu vod
Společnosti prostřednictvím stávající dešťové kanalizace, je Město zavázáno touto Dohodou
k projednání takových jednání se Společností a jakékoliv změny týkající se této věci jsou podmíněny
souhlasem Společnosti.

4. Smluvní strany se dohodly, že pokud o to Společnost písemně požádá, Město umožní odvod dešťové
vody z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2 a přilehlých pozemků parc. č. 1483/5,
1484/4, 1485/4, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, pomocí vsakování dešťové vody na pozemku parc.
č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno podle přiložené přílohy č. 4, která tvoří nedílnou součást této
Dohody, příp. Město souhlasí s tím, že umožní odvod dešťových vod přes sousední pozemky ve
vlastnictví Města, vše za podmínky dodržení právních předpisů, podmínek správce sítě a za podmínky,
že toto vsakování umožní hydrogeologické a vsakovací zkoušky.

5. Splašková kanalizace

            a. Aktuálně jsou dle tvrzení Společnosti odpadní vody z budovy č.p. 525, která je součástí
            pozemku parc. č. 1485/2 a která dále stojí na pozemku parc. č. 1485/4, vše v kat. úz.
            Pisárky, v obci Brno, odváděny prostřednictvím přípojky splaškové kanalizace, která je
            vedena přes pozemky parc. č. 1485/1 a parc. č. 1483/7, která je dále přes šachtu napojena
            do areálové kanalizace s podzemní přečerpávací stanicí na pozemku parc. č. 1483/7 a s



                                                                                                  Stránka


                                                                                                      Strana 139 / 188
            výtlakem přes pozemky parc. č. 1483/7 a parc. č. 1483/1, parc. č. 1486/11, parc. č. 1489/1,
            vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky, který areálovou kanalizaci spojuje s kanalizační stokou
            dle přílohy č. 5, která tvoří nedílnou součást této Dohody.
            Město prohlašuje, že je mu znám stav splaškové kanalizace na místě samém. Město se
            výslovně zavazuje, že nebude Společnosti bránit ve využití přípojek ve vlastnictví
            společnosti a sloužící k odvodu splaškových vod ani ve využití přípojek inženýrských sítí ve
            vlastnictví Společnosti tak, jak jsou užívány Společností, příp. umožní Společnosti
            přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí, umožní přístup na
            nemovitosti ve vlastnictví Města za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví
            Společnosti.
            Městu je známo, že Česká republika – Ministerstvo obrany a obchodní korporace Černá a
            fialová s.r.o. spolu uzavřely Smlouvu o vybudování a provozu kanalizační přípojky a
            podzemní přečerpávací stanice ze dne 29.11.2006. Na základě této smlouvy byla
            vybudována podzemní přečerpávací stanice a kanalizační přípojky sloužící k vypouštění
            odpadních vod. Městu je známo, že tato část splaškové kanalizace je využívána
            Společností. V případě, že Město se stane vlastníkem těchto věcí, nemovitostí s těmito
            věcmi souvisejícími, zavazuje se, že nebude Společnosti bránit ve využití těchto přípojek a
            podzemní přečerpávací stanice sloužící k odvodu splaškových vod Společností.


            b. Smluvní strany se dohodly, že Město do 3 (slovy: tří) let ode dne právní moci povolení
            záměru sportovního areáluuzavření této dohody na své náklady vybuduje a na své náklady
            zkolauduje na pozemku parc. č. 1483/1, parc.č. 1483/2 a parc. č. 1483/5, kat. úz. Pisárky,
            v obci Brno nový gravitační řad splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu
            tak, aby Společnost mohla provést na své náklady přeložku přípojky splaškové kanalizace
            z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci Brno a kat. úz.
            Pisárky do veřejné kanalizační sítě. Místo napojení bude zřízeno na pozemku parc. č.
            1483/5, a to v minimální možné vzdálenosti od pozemku parc. č. 1483/1, vše v kat. úz.
            Pisárky, v obci Brno vzhledem k záměru uložení VN na hranici obou pozemků dle přílohy
            č. 6, která tvoří nedílnou součást této Dohody.
            c. Společnost pro potřebu zahájení projekčních prací předá Městu do 60 (slovy: šedesáti)
            kalendářních dnů ode dne uzavření této Dohody výškový a polohopisný návrh nové
            přípojky, tzn. Společnost výškově a polohopisně určí místo napojení na pozemku parc. č.
            1483/5 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno dle přílohy č. 7, která tvoří nedílnou součást této
            Dohody. Pro případ nemožnosti realizace předloženého technického řešení se účastníci
            této Dohody zavázali ke společnému právnímu jednání vedoucímu k naplnění účelu této
            Dohody, tzn. v případě, že by se ukázalo, že takové určení místa napojení není technicky
            možné, jsou strany povinny učinit taková právní a jiná jednání, která povedou k určení a
            realizaci místa napojení nejblíže možnému dle předaných návrhů Společností.
            d. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce vyprojektuje a předá Společnosti do 20 (slovy:
            dvaceti) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce projektovou dokumentaci nového
            gravitačního řadu splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu.
            e. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce podá žádost o povolení záměru nového
            gravitačního řadu splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu do 24 (slovy:
            dvaceti čtyř) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce.
            f. V případě nedodržení lhůty dle čl. I., odst. 5. bodu c. se adekvátně prodlužuje lhůta dle
            čl. I., odst. 5. bodu b., d. a e. této Dohody.
g. Město se zavazuje, že vyvine maximální možné úsilí, které lze po něm spravedlivě požadovat, aby
projekt splaškové kanalizace byl vybudován a zkolaudován v co nejkratším objektivně možném termínu,
přičemž s výběrem zhotovitele projektu se započne bez prodlení poté, co Společnost splní povinnost
dle bodu. c tohoto odstavce. Město však není povinno pozastavit realizaci ani kolaudaci záměru
„Anthropos sportovní a rekreační areál“ proto, aby se čekalo na realizaci či kolaudaci projektu odpadních
vod. V případě, že Město nesplní povinnost dle bodu b. nebo d. nebo dle bodu e. tohoto odstavce za
podmínky splnění Společností bodu c. tohoto odstavce, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní
pokutu ve výši 510 000 000 Kč (slovy: pětdeset milionů korun českých) na základě písemné výzvy


                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 140 / 188
Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních
dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Povinnosti
uhradit smluvní pokutu se Město zprostí, pokud prokáže, že nesplnění povinnosti bylo zapříčiněno vyšší
mocí, kterou Město ani při vynaložení veškerého možného úsilí, které bylo možné na něm spravedlivě
požadovat, nemohlo ovlivnit. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran,
kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.



6. V případě, že Město zrealizuje záměr sportovního areálu a získá pozemek parc. č. 1483/7 ostatní
plocha, zeleň, pozemek parc. č. 1485/1 zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky,
umožní Město Společnosti bezúplatné umístění kanalizační přípojky dle tvrzení Společnosti ve
vlastnictví Společnosti na/v pozemku parc. č. 1483/7 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, která se napojí na
kanalizaci dle tvrzení Společnosti ve vlastnictví Společnosti dle přílohy č. 8, která tvoří nedílnou součást
této Dohody a dále jak je uvedeno v odst. 5 bodu c. tohoto článku. Město bere na vědomí stávající
vedení přípojky Společnosti přes pozemky parc. č. 1485/1 a 1483/7, vše v kat. úz. Pisárky, dle přílohy
č. 8, která tvoří nedílnou součást této Dohody, a zavazuje se za předpokladu splnění podmínek dle věty
první tohoto odstavce, že nebude bránit ve využití přípojky ani jinak neznemožní Společnosti využití
přípojky.

7. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu,., Město prohlašuje, že je vázáno
ujednáními dle smluv a dohod uvedenými v PREAMBULI této Dohody, jichž je smluvní stranou,
případně těch, které na Město platně a účinně přešly, ujednáními dle této Dohodydohody a tyto se
zavazuje dodržovat a činit taková právní jednání, aby byl naplněn účel a smysl těchto dohod, v tomto
směru se zavazuje zejména poskytnout Společnosti součinnost. Město bere na vědomí stávající stav
splaškové kanalizace a zavazuje se, že nebude bránit v odvodu splašků ani jinak neznemožní odvod
splašků prostřednictvím stávající splaškové kanalizace, jak uvedeno v přechozích bodech. Pokud bude
jakýmkoliv způsobem upravována splašková kanalizace a odvod splaškových vod či bude v tomto
směru čehokoliv činěno ze strany Města a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat
mohla odvodu splaškových vod Společnosti prostřednictvím stávající kanalizace, je Město zavázáno
touto Dohodou k projednání takových jednání se Společností a jakékoliv změny týkající se této věci jsou
podmíněny souhlasem Společnosti.

8. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu nebo nedojde k dohodnutému v odst. 5.
tohoto článku, smluvní strany se dohodly, že na žádost Společnosti Město umožní vybudování přípojky
splaškové kanalizace z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, od hranice pozemku
parc. č. 1483/5 přes pozemek parc.č. 1483/1,parc. č. 1486/11, parc. č. 1483/3, parc. č. 1483/4 a parc.
č. 1489/1, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno s napojením kanalizace dle přílohy č. 9, která tvoří nedílnou
součást této Dohody, příp. jiným vhodným a realizovatelným způsobem tak, aby byl zajištěn odvod
splaškových vod z budovy č.p. 525, jež je součástí pozemku parc. č. 1485/2, v kat. úz. Pisárky, v obci
Brno, vše za podmínky dodržení právních předpisů a podmínek správce sítě. V případě, že Město
nesplní tuto povinnost, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 510 000 000 Kč
(slovy: pětdeset milionů korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty
doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na
bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Povinnosti uhradit smluvní pokutu se Město zprostí,
pokud prokáže, že nesplnění povinnosti bylo zapříčiněno vyšší mocí, kterou Město ani při vynaložení
veškerého možného úsilí, které bylo možné na něm spravedlivě požadovat, nemohlo ovlivnit. Výše
smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně
dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým
mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané
smluvní pokuty.

9. Napojení na místní komunikaci (východní)

a) Aktuálně je přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2 (dále jen budova
č.p. 525),, zajištěn po komunikaci na pozemcích parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1483/3


                                                                                                   Stránka


                                                                                                        Strana 141 / 188
ostatní plocha, zeleň, oba ve vlastnictví Města, a parc. č. 2300/106 ostatní plocha, ostatní komunikace,
ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Ředitelství silnic a dálnic s. p.,
vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky bez omezení, která je napojena na místní komunikaci na ulici
Pisárecká.

b) Město výslovně konstatuje, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1483/1 ostatní plocha,
zeleň, parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, oba ve vlastnictví Města, a parc. č. 2300/106 ostatní plocha,
ostatní komunikace, ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Ředitelství
silnic a dálnic s. p. je ke dni uzavření této Dohody veřejně přístupný všem bez omezení a umožňuje
přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky.

c) Město se zavazuje zajistit, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1483/3 ostatní plocha,
zeleň, parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno ve vlastnictví Města
zůstane veřejně přístupný všem bez omezení včetně přístupnosti pro vlastníka pozemku parc. č. 1483/5,
o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m 2, ostatní plocha,
neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí
je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m 2, zastavěná
plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky, pro všechny návštěvníky pozemků uvedených v tomto
bodě i pro třetí osoby související s podnikatelskou činností Společnosti, vyjma případů omezení
vzniklých nezávisle na vůli Města rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského
záchranného sboru Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace
sjezdu/vjezdu specifikovaného ve větě první tohoto bodu. Město se zavazuje, že sjezd/vjezd z této
strany nebude omezen jakýmkoliv způsobem vyjma výjimek uvedených v předchozí větě tohoto bodu,
zejména nebude osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační
areál” (viz. zákres vpříloze č. 10, která tvoří nedílnou součást této Dohody). V případě, že sjezd/vjezd
umístěný na pozemcích parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, vše
v kat. úz. Pisárky, v obci Brno přestane být veřejně přístupný všem bez omezení dle tohoto bodu (vyjma
výjimek uvedených v tomto bodu) nebo bude osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru
“Anthropos sportovní a rekreační areál”, se Společnost zavazuje zaslat Městu výzvu ke sjednání
nápravy v dodatečné 60 denní lhůtě ode dne doručení této výzvy Městu. V případě, že Město nesjedná
nápravu v dodatečné 60 denní lhůtě dle předchozí věty, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní
pokutu ve výši 510 000 000 Kč (slovy: pětdeset milionů korun českých) na základě písemné výzvy
Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních
dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Výše smluvní
pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na
tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani
žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty.
Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i
Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

d) Smluvní strany se dohodly, že přeložka sjezdu/vjezdu specifikovaného v předchozím bodě tohoto
odstavce je možná jen se souhlasem obou smluvních stran, přičemž smluvní strany budou vyvíjet
maximální úsilí směřující k tomu, aby k přeložce sjezdu/vjezdu specifikovanému v předchozím bodu
tohoto odstavce nedošlo.

e) Pokud by V případě, že přístup k budově č.p. 525, jak uvedeno výše, nebude možné zachovat a
přeložka i přes ustanovení odst. 9 písm. d) tohoto článku byla realizována a vlivem jí došlo
k podstatnému omezenísjezdu/vjezdu specifikovaná výše nebude možná či zamezeníomezí
podnikatelskou činnost Společnosti, zejména omezí či zamezí přístupu Společnosti či třetím osobám
související s podnikatelskou činností Společnosti, k budově č. p. 525, zejména z důvodů omezení
vzniklých nezávisle na vůli Města rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského
záchranného sboru Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace
sjezdu/vjezdu specifikovaného v tomto odstavcive větě první tohoto bodu, je Město povinno učinit taková
právní jednání v součinnosti se Společností, aby byl přístup k budově č.p. 525 zajištěn v rozsahu nejvíce
podobném a odpovídajícím současnému stavu a umožňující podnikatelskou činnost Společnosti.




                                                                                                  Stránka


                                                                                                       Strana 142 / 188
10. Napojení na místní komunikaci (západní)

a) Aktuálně je přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, zajištěn
po komunikaci na pozemcích parc. č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, ve vlastnictví Města, parc.
č. 2300/105 ostatní plocha, jiná plocha, parc. č. 2300/106 ostatní plocha, ostatní komunikace, oba ve
vlastnictví České republiky, právo hospodařit s těmito pozemky pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., vše
v obci Brno a kat. úz. Pisárky bez omezení, která je napojena na místní komunikaci na ulici Pisárecká.

b) Město výslovně konstatuje, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1453/1 ostatní plocha,
neplodná půda, ve vlastnictví Města, parc. č. 2300/105 ostatní plocha, jiná plocha, parc. č. 2300/106
ostatní plocha, ostatní komunikace, oba ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s těmito
pozemky pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., je ke dni uzavření této Dohody veřejně přístupný všem bez
omezení a umožňuje přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci
Brno a kat. úz. Pisárky.

c) Město se zavazuje zajistit, že sjezd/vjezd umístěný na pozemku parc. č. 1453/1 ostatní plocha,
neplodná půda, v kat. úz. Pisárky, v obci Brno ve vlastnictví Města zůstane veřejně přístupný všem bez
omezení včetně přístupnosti pro vlastníka pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m 2, ostatní plocha,
jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc.
č. 1485/2, o výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba
občanského vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m 2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci
Brno, kat. úz. Pisárky, pro všechny návštěvníky pozemků uvedených v tomto bodě i pro třetí osoby
související s podnikatelskou činností Společnosti, vyjma případů omezení vzniklých nezávisle na vůli
Města rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru
Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu
specifikovaného ve větě první tohoto bodu. Město se zavazuje, že sjezd/vjezd z této strany nebude
omezen jakýmkoliv způsobem vyjma výjimek uvedených v předchozí větě tohoto bodu, zejména nebude
osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál” (viz. zákres v
příloze č. 10, která tvoří nedílnou součást této Dohody). V případě, že sjezd/vjezd umístěný na pozemku
parc. č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, v kat. úz. Pisárky, v obci Brno přestane být veřejně
přístupný všem bez omezení dle tohoto bodu (vyjma výjimek uvedených v tomto bodu) nebo bude
osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál”, se Společnost
zavazuje zaslat Městu výzvu ke sjednání nápravy v dodatečné 60 denní lhůtě ode dne doručení této
výzvy Městu. V případě, že Město nesjedná nápravu v dodatečné 60 denní lhůtě dle předchozí věty,
zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 510 000 000 Kč (slovy: pětdeset milionů
korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to
ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení
Společnosti uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních
stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela
adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné
dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i
ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné
změny okolností.

d) Smluvní strany se dohodly, že přeložka sjezdu/vjezdu specifikovaného v předchozím bodu tohoto
odstavce je možná jen se souhlasem obou smluvních stran, přičemž smluvní strany budou vyvíjet
maximální úsilí směřující k tomu, aby k přeložce sjezdu/vjezdu specifikovanému v předchozím bodu
tohoto odstavce nedošlo.

e) Pokud by V případě, že přístup k budově č.p. 525, jak uvedeno výše, nebude možné zachovat a
přeložka i přes ustanovení sjezdu/vjezdu specifikovaná výše nebude možnáodst. 10 písm. d) tohoto
článku byla realizována a vlivem jí došlo k podstatnému omezení či zamezeníomezí podnikatelskou
činnost Společnosti, zejména omezí či zamezí přístupu Společnosti či třetím osobám související s
podnikatelskou činností Společnosti, k budově č. p. 525, zejména z důvodů omezení vzniklých nezávisle
na vůli Města rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru
Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu
specifikovaného v tomto odstavcive větě první tohoto bodu, je Město povinno učinit taková právní


                                                                                                Stránka


                                                                                                     Strana 143 / 188
jednání v součinnosti se Společností, aby byl přístup k budově č.p. 525 zajištěn v rozsahu nejvíce
podobném a odpovídajícím současnému stavu a umožňující podnikatelskou činnost Společnosti.


                                                   II.

1. Město prohlašuje, že je výlučným vlastníkem pozemků:

        parc. č. 1452/1 ostatní plocha, jiná plocha,
        parc. č. 1459/1 ostatní plocha, zeleň,
        parc. č. 1459/13 ostatní plocha, zeleň,
    vše v obci Brno, kat. úz. Pisárky (dále též povinné pozemky).

2. Společnost prohlašuje, že má zájem užívat a provozovat 5 parkovacích míst pro potřeby pozemku
   parc. č. 1483/5, o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře
   127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o výměře 335 m 2, zastavěná
   plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení; pozemku parc.
   č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky (dále jen panující
   pozemky) a uzavírá tuto Dohodu s ujištěním ze strany Města, že Město zajistí, aby Společnost měla
   zřízenou služebnost ve smyslu tohoto článku.

3. Město a Společnost se zavazují v budoucnu uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení služebnosti,
   pokud budou kumulativně splněny níže sjednané podmínky:

            a. Společnost vezme zpět veškeré námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
               prostředky či obdobné právní instituty, které Společnost podala či uplatnila a o kterých
               doposud nebylo rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a
               rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu
               MMB pod sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro dle čl. IV. odst. 1 této Dohody1 této
               Dohody, kdy seznam těchto právních jednání, která mají být vzata zpět, je přílohou č.
               16 této Dohody,

            b. Společnost nepodá žádné námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
               prostředky či obdobné právní instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos
               sportovní a rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru
               stavebního řádu pod sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro,

            c.   na povinných pozemcích budou vybudována, tj. fakticky zrealizována, parkovací místa
                 dle bodu d. tohoto odstavce, přičemž za splnění této podmínky je odpovědné Město,
                 jak je uvedeno též níže,

            d. rozsah služebnosti bude podrobně specifikován v geometrickém plánu vyhotoveném po
            dokončení realizace parkovacích míst, přičemž tento rozsah bude odpovídat 5 parkovacím
            místům a bude takový, aby Společnost při výkonu práva odpovídajícího služebnosti v co
            nejmenší možné míře zasahovala do práv Města jakožto vlastníka povinných pozemků a
            nebude se zásadně lišit od rozsahu uvedeného:

             v příloze č. 11, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
            budoucí služebnosti v případě, že Město se nestane vlastníkem Pozemků,

            nebo

            v příloze č. 12, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
            budoucí služebnosti v případě, že Město se nestane vlastníkem Pozemků a současně bude
            uzavřen s obchodní korporací Dodatek č. 1 ke Kupní smlouvě s výhradou zpětné koupě a
            smlouvě o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č. 6324173492, ohledně kterého probíhají
            jednání mezi Městem a obchodní korporací,

            nebo

            v příloze č. 13, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
            budoucí služebnosti v případě, že Město se stane vlastníkem Pozemků



                                                                                                 Stránka


                                                                                                      Strana 144 / 188
           Předmětný geometrický plán ve čtyřech vyhotoveních nechá vyhotovit Město na náklady
           Města.

4. Smlouva o zřízení služebnosti bude obsahovat níže uvedené náležitosti, na kterých se smluvní
   strany dohodly:

     a. Město jakožto vlastník povinných pozemků zřídí pozemkovou služebnost ve prospěch
        panujících pozemků (tedy služebnost in rem) a k tíži povinných pozemků spočívající v právu
        užívání a provozování 5 parkovacích míst na povinných pozemcích v rozsahu vyznačeném
        v geometrickém plánu a v právu vstupu a vjezdu na povinné pozemky a zaváže se strpět
        omezení svého vlastnického práva vyplývající ze zřizované služebnosti. Společnost přijme
        práva a povinnosti vyplývající ze zřizované služebnosti. Užívací právo dle tohoto bodu, včetně
        práva vstupu a vjezdu na povinné pozemky, bude svědčit nejenom vlastníkovi panujících
        pozemků, ale všem návštěvníkům panujících pozemků, kterým to vlastník panujících pozemků
        umožní.
     b. Se změnou vlastníka povinných pozemků přecházejí i práva a povinnosti vyplývající ze
        služebnosti na jejich nabyvatele.
     c. Služebnost bude zřízena na dobu neurčitou.
     d. Rozsah služebnosti bude podrobně specifikován v geometrickém plánu s vyznačením
        služebnosti vyhotoveným dle přílohy č. 11 nebo přílohy č. 12 nebo přílohy č. 13, které tvoří
        nedílnou součást této Dohody a dle toho, která situace předvídaná v odst. 3 bodě d. tohoto
        článku nastane, geometrický plán bude tvořit nedílnou součást smlouvy o zřízení služebnosti.
     e. Společnost bude povinna zaplatit Městu cenu za zřízení služebnosti ve výši ceny obvyklé
        v místě a v čase za zřízení služebnosti stanovené znaleckým posudkem, který nechá vyhotovit
        Město na náklady Města. Pokud bude cena za zřízení služebnosti dle znaleckého posudku
        uvedeného ve větě první tohoto bodu vyšší než 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc
        korun českých), dohodly se smluvní strany, že cena za zřízení služebnosti bude činit částku
        ve výši 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) s tím, že k této ceně
        1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) bude připočteno navýšení této
        částky o inflaci ve výši odpovídající míře inflace vyjádřené přírůstkem průměrného ročního
        indexu spotřebitelských cen stanovených Českým statistickým úřadem, popř. jeho právním
        nástupcem, a to za každý kalendářní rok počínaje rokem 2027 do kalendářního roku uzavření
        smlouvy o zřízení služebnosti.
     f. K ceně za zřízení služebnosti bude dále připočtena daň z přidané hodnoty ve výši dle právní
        úpravy účinné ke dni uzavření smlouvy o zřízení služebnosti. Cena za zřízení služebnosti bude
        splatná na účet Města před uzavřením smlouvy o zřízení služebnosti po schválení smlouvy o
        zřízení služebnosti v orgánech Města.
     g. Vlastník panujících pozemků si bude při výkonu svých práv plynoucích ze služebnosti počínat
        tak, aby nepoškozoval majetek ve vlastnictví Města, v opačném případě se vlastník panujících
        pozemků zavazuje Městu nahradit škodu způsobenou jeho činností. Vlastník panujících
        pozemků se zavazuje po jakémkoliv zásahu uvést na své náklady povinné pozemky do
        původního stavu.
     h. Náklady spojené se zahájením vkladového řízení týkající se povolení vkladu práva
        odpovídajícího služebnosti do katastru nemovitostí nese Společnost.
     i. Návrh na zahájení řízení o povolení vkladu práva odpovídajícího služebnosti do katastru
        nemovitostí bude podán Městem, a to bez zbytečného odkladu po nabytí účinnosti smlouvy o
        zřízení služebnosti, nejpozději do 7 (slovy: sedmi) kalendářních dnů ode dne účinnosti
        smlouvy o zřízení služebnosti.
     j. Město a Společnost ve smyslu ustanovení § 1765 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
        zákoník, v platném znění, výslovně prohlásí, že na sebe přebírají nebezpečí změny okolností.
     k. Společnost vezme na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
        o svobodném přístupu k informacím, v platném znění.
     l. Pro případ, že smlouva o zřízení služebnosti bude podléhat uveřejnění v registru smluv ve
        smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
        uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění, bude
        smlouva o zřízení služebnosti uveřejněna v registru smluv ve smyslu citovaného zákona.
        Město zašle smlouvu o zřízení služebnosti správci registru smluv k uveřejnění prostřednictvím
        registru smluv bez zbytečného odkladu, nejpozději však do třiceti dnů od uzavření smlouvy o



                                                                                              Stránka


                                                                                                   Strana 145 / 188
         zřízení služebnosti. Skutečnosti uvedené ve smlouvě o zřízení služebnosti nebudou
         považovány za obchodní tajemství ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb.,
         občanský zákoník, v platném znění, a bude uděleno svolení k jejich užití a zveřejnění bez
         stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
     m. Pro případ, že zřízení služebnosti podle smlouvy o zřízení služebnosti za cenu určenou dle
         věty druhé bodu e. tohoto odstavce bude poskytnutím podpory de minimis ve smyslu nařízení
         Komise (EU) č. 2023/2831 ze dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
         fungování Evropské unie na podporu de minimis, které ke dni 01.01.2024 nahrazuje nařízení
         Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
         fungování Evropské unie na podporu de minimis, bude považován za den poskytnutí podpory
         de minimis dle smlouvy o zřízení služebnosti den, kdy smlouva o zřízení služebnosti nabyde
         účinnosti. Společnost bude povinna zajistit, aby u ní nenastaly okolnosti, které by vylučovaly
         poskytnutí podpory de minimis, především, že poskytnutím podpory de minimis dle smlouvy o
         zřízení služebnosti nedojde k takové kumulaci s jinou veřejnou podporou, která by způsobila
         překročení povolené míry veřejné podpory a že v posledních třech letech před uzavřením
         smlouvy o zřízení služebnosti jí nebyla poskytnuta podpora de minimis, která by v součtu
         s podporou de minimis poskytovanou na základě smlouvy o zřízení služebnosti překročila
         maximální částku povolenou právními předpisy EU upravujícími oblast veřejné podpory
         (zejména výše uvedeným nařízením Komise).
5. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu o zřízení služebnosti uzavřou po splnění podmínek
   uvedených odst. 3 tohoto článku na základě písemné výzvy Města k uzavření smlouvy o zřízení
   služebnosti, ke které bude předložen geometrický plán s vyznačením rozsahu služebnosti a
   znalecký posudek na určení ceny obvyklé v místě a v čase za zřízení služebnosti ne starší než 1
   (slovy: jeden) měsíc před odesláním této výzvy, a to nejpozději do 6 (slovy: šesti) měsíců ode dne
   doručení této výzvy Společnosti. Výzva bude doručena Společnosti nejpozději do 3 (slovy: tří)
   měsíců po pravomocné kolaudaci předmětných parkovacích míst.

6. Tato smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti se uzavírá na dobu určitou do uzavření
   smlouvy o zřízení služebnosti dle této Dohody, nejdéle však do 31.12.2050.

7. Město se zavazuje na povinných pozemcích vybudovat, tj. fakticky zrealizovat, parkovací místa dle
   přílohy č. 11 nebo dle přílohy č. 12 nebo dle přílohy č. 13 této Dohody dle toho, která situace
   předvídaná v odst. 3 bodě d) tohoto článku nastane, nejpozději do 31.12.2028. V případě, že dojde
   k prodlení s touto výstavbou, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 500
   000 Kč (slovy: pět set tisíc korun českých) za každých započatých 6 (slovy: šest) měsíců prodlení.
   Tímto ujednáním není dotčen nárok Společnosti na náhradu škody. Výše smluvní pokuty je
   odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom,
   že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani
   žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní
   pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu.
   Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

8. Smluvní strany se dohodly, že jakmile skončí omezující podmínky týkající se pozemku parc. č.
   1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, nebo
   v případě, že Česká republika – Ministerstvo obrany vysloví souhlas s uzavřením úplatné smlouvy
   o zřízení služebnosti k tíži pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky, před ukončením
   omezujících podmínek na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, vše za
   předpokladu splnění podmínek dle odst. 3., bodu a., b. tohoto článku a vybudování, tj. faktické
   realizace 5 parkovacích míst na pozemku parc. č. 1483/1 v obci Brno, kat. úz. Pisárky dle přílohy č.
   14, která tvoří nedílnou součást této Dohodytohoto článku, bude uzavřena mezi Městem a
   Společností smlouva o zřízení pozemkové služebnosti ve prospěch panujících pozemků (tedy
   služebnost in rem) a k tíži pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky v rozsahu
   vyznačeném v geometrickém plánu, který bude odpovídat rozsahu dle přílohy č. 14, která tvoří
   nedílnou součást této Dohody, spočívající v právu užívání a provozování 5 parkovacích míst
   vlastněných Městem na tomto pozemku a v právu vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to na dobu
   neurčitou a za úplatu ve výši ceny obvyklé v místě a v čase za zřízení služebnosti stanovené


                                                                                               Stránka


                                                                                                    Strana 146 / 188
    znaleckým posudkem a dále upravené dle bodu e odst. 4 tohoto článku. Město se zavazuje
    informovat Společnost o ukončení omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno,
    kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019 nebo o vyslovení souhlasu
    České republiky – Ministerstva obrany s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti před
    ukončením omezujících podmínek na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, a to
    ve lhůtě do 30 (slovy: třiceti) kalendářních dnů ode dne ukončení těchto omezujících podmínek nebo
    ode dne doručení souhlasu České republiky – Ministerstva obrany Městu, v opačném případě se
    Město zavazuje uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 100 000 Kč (slovy: jedno sto tisíc korun
    českých) za každých započatých 6 (slovy: šest) měsíců prodlení, na základě písemné výzvy
    Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti)
    kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této
    výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní
    strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a
    nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
    nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
    přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné
    změny okolností. Smluvní strany se dohodly, že odst. 4, 5, 6 a 7 tohoto článku platí obdobně i pro
    uzavření smlouvy o zřízení služebnosti dle tohoto odstavce.

9. V případě, že Město nesplní svou povinnost stanovenou v odst. 8 tohoto článku za podmínek
   stanovených v odstavci 8 tohoto článku a neuzavře se Společností smlouvu o zřízení služebnosti
   v souladu s odst. 8 tohoto článku, vše ve lhůtě do 6 (slovy: šesti) měsíců ode dne ukončení
   omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy
   o bezúplatném převodu z roku 2019 nebo ode dne doručení výzvy Města k uzavření smlouvy o
   zřízení služebnosti ve smyslu odst. 5 tohoto článku, nebo ode dne udělení souhlasu České republiky
   – Ministerstva obrany s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti před ukončením
   omezujících podmínek na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, pokud tento
   souhlas bude udělen po uplynutí lhůt dle odst. 5 tohoto článku, zavazuje se Město uhradit
   Společnosti smluvní pokutu ve výši 5 10 000 000 Kč (slovy: pětdeset milionů korun českých) na
   základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60
   (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti
   uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy
   se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
   přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné
   dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a
   to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí
   podstatné změny okolností.



10. Město prohlašuje, že je výlučným vlastníkem pozemků: parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, parc.
   č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, parc. č. 1483/2 ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1418/1 ostatní
   plocha, silnice, parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, vše v obci Brno, kat. úz. Pisárky
   Společnost a Město prohlašují, že výše uvedené pozemky jsou užívány, nikoliv však výlučně, k chůzi
   a k jízdě (jak uvedeno v Příloze č. 15, která tvoří nedílnou součást této Dohody15) pro potřeby
   pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o
   výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o výměře 335 m2,
   zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení;
   pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky.
   Město prohlašuje, že nebude bránit Společnosti užívatv užívání k chůzi a k jízdě přes své výše
   uvedené pozemky pro potřeby pozemků ve vlastnictví Společnosti, které jsou uvedeny výše, a to
   v souvislosti s podnikatelskou činností Společnosti, toto je Město povinno v nezbytném rozsahu
   strpět, kdy takto sjednané se vztahuje i na osoby třetí související s podnikatelskou činností
   Společnosti.




                                                                                                 Stránka


                                                                                                      Strana 147 / 188
Smluvní strany berou na vědomí, že pozemky ve vlastnictví Města uvedené v tomto odstavci slouží
 jako veřejně přístupná plocha, veřejně přístupná účelová komunikace a jsou/budou takto užívány
                                        veřejností i nadále.

                                               III.



  2.1. Město se zavazuje v rámci záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (jak byl tento záměr
       podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB) upravit v technické zprávě k projektu
       odstavec týkající se stávajících vjezdů do areálu, a to nejpozději do 2 let po podpisu této
       Dohody, a to tak, že doplní popis, resp. změní (doplní) záměr a navazující a ze záměru
       vyplývající dokumentaci, zejména stavebně technickou dokumentaci ve smyslu a rozsahu
       v níže uvedené:
           a) „Spodní sjezd na parkoviště Anthropos na pozemku 1483/1 bude sloužit výhradně pro
               provozní potřeby sportoviště Anthropos (zásobování, svoz odpadu, IZS) a
               bezbariérovou obslužnost imobilních zájemců o sport. Napojení bude nadále sloužit
               pro dopravní obsluhu přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník Agentura
               SAIN, spol. s r.o. a přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/1, vlastník Aurus
               Investment, a.s. Dojde k dopravnímu oddělení významné části stávajícího parkoviště
               Anthroposu odnětím zásuvného závorového systému (levé zábrany).“

              Doplní takto:

              „Spodní sjezd na parkoviště Anthropos na pozemku            ,       a 1483/1 bude
              sloužit výhradně pro provozní potřeby sportoviště Anthropos (zásobování, svoz
              odpadu, IZS) a bezbariérovou obslužnost imobilních zájemců o sport. Napojení bude
              nadále sloužit pro přístup a příjezd vlastníkovi, všem návštěvníkům, dopravní
              obsluhu přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník Agentura SAIN, spol. s
              r.o. a přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/1, vlastník Aurus Investment, a.s.
              Dojde k dopravnímu oddělení významné části stávajícího parkoviště Anthroposu
              odnětím zásuvného závorového systému (levé zábrany).“

          b) „prostřední sjezd do bývalého areálu AČR na pozemku 1453/1 – není součástí záměru“

               „Zásobování a svoz odpadu z přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník
              Agentura SAIN, spol. s r.o., bude probíhat stávajícím sjezdem na pozemcích 2300/106
              a 2300/105. Západně od budovy bude v rozsahu stávající zpevněné plochy vytvořen
              nový dlážděný povrch. Přístup a příjezd zákazníků bude stávajícím sjezdem na
              pozemcích 2300/106 a 1483/3 navazujícím komunikací na pozemku 1486/11. Zde v
              rámci záměru nedojde k úpravám. Celkově zde nebude dotčena obslužnost objektu.“

              Doplní takto:

              „prostřední sjezd do bývalého areálu AČR na pozemku 1453/1 – není součástí záměru;
              povrch zůstane ve shodném rozsahu jako stávající“

               „Zásobování a svoz odpadu z přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník
              Agentura SAIN, spol. s r.o., bude probíhat stávajícím sjezdem na pozemcích 2300/106,
              2300/105 a        . Západně od budovy bude v rozsahu stávající zpevněné plochy
              vytvořen nový dlážděný povrch. Přístup a příjezd zákazníků bude stávajícím
              sjezdem na pozemcích 2300/106 a 1483/3 navazujícím komunikací na pozemku
                             . Přístup a příjezd zákazníků bude možný i stávajícím sjezdem
                       ,           a         . Zde v rámci záměru nedojde k dopravním ani jiným
              úpravám. Celkově zde nebude dotčena obslužnost objektu.“

              V případě, že Město nesplní povinnost v tomto odstavci pod písmenem a) či b),
              zavazuje se uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč (slovy: deset
              miliónů korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní
              pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne
              doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Výše
              smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní


                                                                                            Stránka


                                                                                                 Strana 148 / 188
                 strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
                 přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo
                 možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na
                 náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost
                 na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

                 Město se zavazuje Společnost informovat o splnění povinností pod písm. a) či b) dle
                 tohoto odstavce.

                                                    IV.


1. Společnost se zavazuje vzít zpět do 10 (slovy: deseti) kalendářních dnů ode dne účinnosti této
Dohody, za splnění podmínky dle čl. VIII. odst. 6 této Dohody, veškeré námitky, odvolání, žaloby,
stížnosti či jiné opravné prostředky či obdobné právní instituty dle Přílohy č. 16, které Společnost podala
či uplatnila a o kterých doposud nebylo rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní
a rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod
sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro. V případě, že nebudou ze strany Společnosti vzaty zpět veškeré
námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné prostředky či obdobné právní instituty, které
Společnost podala či uplatnila v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“,
jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro, je Město povinno dodatečně písemně vyzvat Společnost ke splnění této
povinnosti ve lhůtě 7 (slovy: sedmi) kalendářních dnů ode dne doručení písemné výzvy Společnosti a
současně v této výzvě přesně specifikovat, které námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
prostředky či obdobné právní instituty týkající se záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“, jak
byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro, mají být vzaty zpět za účelem naplnění tohoto ustanovení a dosažení
účelu této Dohody. Po marném uplynutí této lhůty je Společnost v prodlení se splněním této povinnosti.
V případě, že Společnost ani na základě uvedené výzvy nesplní povinnost dle tohoto odstavce,
zavazuje se Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 10.000.000 Kč (slovy: deset milionů korun
českých) na základě písemné výzvy Města k úhradě smluvní pokuty doručené Společnosti, a to ve lhůtě
do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Města
uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny
okolností.

2. Společnost se zavazuje, že nepodá žádné námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
prostředky či obdobné právní instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro. V případě, že Společnost poruší povinnost dle věty první tohoto
odstavce, zavazuje se Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 10.000.000 Kč (slovy: deset
milionů korun českých) na základě písemné výzvy Města k úhradě smluvní pokuty doručené
Společnosti, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na
bankovní spojení Města uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody
smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je
zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo
možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody,
a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí
podstatné změny okolností.

3. Pokud se Město stane vlastníkem Pozemků, Společnost se zavazuje, že vezme zpět všechny podané
návrhy na předběžná opatření, žaloby, řádné opravné prostředky, mimořádné opravné prostředky či
ústavní stížnosti, které Společnost podala vůči obchodní korporaci v soudních řízeních týkajících se


                                                                                                  Stránka


                                                                                                       Strana 149 / 188
Pozemků, inženýrských sítí či jiných součástí a příslušenství Pozemků, zejména, nikoliv však výlučně,
se jedná o soudní spory sp.zn. 29 Nc 22/2026, sp.zn. 14 C 96/2026, a to ve lhůtě do 10 (slovy: deseti)
kalendářních dnů ode dne, kdy byla Společnost písemně Městem informována o tom, že se Město stalo
vlastníkem Pozemků, přičemž Město je povinno Společnosti tuto skutečnost potvrdit výpisem z katastru
nemovitostí. Společnost se při splnění podmínky dle věty první tohoto odstavce současně zavazuje, že
nebude v soudních řízeních týkajících se Pozemků, inženýrských sítí či jiných součástí a příslušenství
Pozemků požadovat náhradu nákladů řízení, včetně nákladů předběžného opatření, vůči Městu. Město
je povinno dodatečně písemně vyzvat Společnost ke splnění této povinnosti ve lhůtě 7 (slovy: sedmi)
kalendářních dnů ode dne doručení písemné výzvy Společnosti a současně v této výzvě přesně
specifikovat, které návrhy na předběžná opatření, žaloby, řádné opravné prostředky, mimořádné
opravné prostředky či ústavní stížnosti či obdobné právní instituty, mají být vzaty zpět za účelem
naplnění tohoto ustanovení a dosažení účelu této Dohody. Po marném uplynutí této lhůty je Společnost
v prodlení se splněním této povinnosti. V případě, že Společnost poruší povinnosti dle tohoto odstavce
a ocitne se v prodlení, zavazuje se Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 2 000 000 Kč
(slovy: dva miliony korun českých) za každé porušení povinnosti dle tohoto odstavce (slovy: korun
českých) na základě písemné výzvy Města k úhradě smluvní pokuty doručené Společnosti, a to ve lhůtě
do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Města
uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny
okolností.



3. Smluvní strany tímto prohlašují, že v případě práv a povinností upravených touto Dohodou, platí
tato Dohoda, jinak platí ustanovení smluv a dohod uvedených v této Dohodě.


                                                9.
                                        Doba trvání Dohody

Tato Dohoda se uzavírá na dobu neurčitou. Tímto ustanovením není dotčeno ustanovení čl. II. odst. 6
a čl. III. odst. 6 této Dohody

                                                9I.
                                 Ostatní ujednání smluvních stran

   1.   Smluvní strany prohlašují, že obsah této Dohody je oběma srozumitelný, jasný a určitý, nikoliv
        nesrozumitelný či nejasný.

   2.   Smluvní strany prohlašují, že každá ze smluvních stran má zájem uzavřít tuto Dohodu, neboť
        uzavření této Dohody je pro každou ze smluvních stran rovnoprávně výhodné.

   3.   Smluvní strana není oprávněna postoupit bez písemného souhlasu druhé smluvní strany svoji
        pohledávku vyplývající pro ni z této Dohody na třetí osobu.


                                               9II.
                                         Skončení Dohody

   1.   Smluvní strany se dohodly na tom, že tato Dohoda může být skončena na základě dohody
        smluvních stran.

   2.   Smluvní strany vylučují možnost výpovědi této Dohody.




                                                                                              Stránka


                                                                                                     Strana 150 / 188
3.   Statutární město je oprávněno od této Dohody písemně odstoupit v případě, že Společnost
     opakovaně poruší své smluvní povinnosti zvlášť závažným způsobem, to vše za předpokladu,
     že Statutární město nejdříve doporučeným psaním písemně vyzve Společnost ke zjednání
     nápravy ve lhůtě 60 (slovy: šedesáti) dnů, přičemž v této lhůtě nedojde ke zjednání nápravy.

4.   Společnost je oprávněna od této Dohody písemně odstoupit v případě, že Statutární město
     opakovaně poruší své smluvní povinnosti zvlášť závažným způsobem, to vše za předpokladu,
     že Společnost nejdříve doporučeným psaním písemně vyzve Statutární město ke zjednání
     nápravy ve lhůtě 60 (slovy: šedesáti) dnů, přičemž v této lhůtě nedojde ke zjednání nápravy.


                                            9III.
                                    Závěrečná ustanovení

1.   Vztahy výslovně neupravené touto Dohodou se řídí právním řádem České republiky, zejména
     příslušnými ustanoveními občanského zákoníku.

2.   Účastníci této Dohody prohlašují, že tato Dohoda obsahově navazuje na dohody a smlouvy
     uzavřené a vyjmenované v PREAMBULI této Dohody a účastníci se zavazují tyto dohody a
     smlouvy uvedené v PREAMBULI, jichž jsou smluvní stranou, případně těch, které na ně platně
     a účinně přešly dodržovat. Město se zavazuje ve smyslu dohod a smluv uvedených
     v PREAMBULI této Dohody, jichž je smluvní stranou, případně těch, které na něj platně a účinně
     přešly, a ve smyslu obsahu této Dohody zavázat veškeré své právní nástupce, tj. budoucí
     vlastníky pozemků Města umístěných v oblasti záměru sportovního areálu, jak je tento
     definován výše, a informovat je o vzájemných závazcích a do převodní smlouvy zakomponovat
     dodržování těchto závazků pod sankcí smluvní pokuty.zajistit, aby i těmito subjekty byly tyto
     závazky dodržovány. V případě, že Město nesplní povinnost dle tohoto odstavce, zavazuje se
     uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 2.000.000 Kč (slovy: dva miliony korun českých) na
     základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do
     60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení
     Společnosti uvedené v této výzvě, Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody
     smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní
     pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům,
     pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno
     právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost
     na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

3.   Město se zavazuje ve smyslu dohod a smluv uvedených v PREAMBULI této Dohody a ve
     smyslu obsahu této Dohody zavázat další třetí osoby, se kterými by vstoupilo v jakékoliv právní
     či jiné jednání, všechny tyto subjekty práva informovat o vzájemných závazcích a vyvinout
     maximální úsilí k tomu, aby i těmito subjekty byly tyto závazky dodržovány, zejména v případě,
     že s těmito subjekty budou uzavírány dohody a smlouvy dotýkající se Společnosti a jejich
     nároků či v případě, že by se dotýkat mohly.
4.   Pokud by některé ustanovení této Dohody bylo neplatné nebo se stalo neplatným, není tím
     dotčena platnost ostatních ustanovení Dohody. Smluvní strany se zavazují namísto neplatných
     ustanovení neprodleně uzavřít taková, která jsou nejblíže účelu neplatných ustanovení.
5.   Dohoda nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami, tímto okamžikem
     dochází k uzavření této Dohody. Dohoda nabývá účinnosti jejím zveřejněním v registru smluv
     dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
     těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění. Zveřejnění v registru
     smluv zajistí Město, a to bez zbytečného odkladu po uzavření Dohody.
6.   Město předá Společnosti potvrzení o uveřejnění Dohody v registru smluv podle ustanovení § 5
     odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
     uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění, a to ve
     lhůtě do 1 (slovy: jednoho) kalendářního dne ode dne zveřejnění této Dohody v registru smluv
     na e mailovou adresu info agenturasain.cz.
7.   Smluvní strany jsou povinny pro doručování veškerých písemností dle této Dohodydohody
     použít datové schránky účastníků, pokud není v Dohodědohodě sjednáno jinak.
8.   Společnost bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb., o
     svobodném přístupu k informacím, v platném znění.


                                                                                             Stránka


                                                                                                  Strana 151 / 188
  9.    Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této Dohodě nepovažují za obchodní
        tajemství ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
        znění, a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
  10.   Strany prohlašují, že při jednání o této Dohodě měly rovné postavení a žádná z nich nejednala
        tak, jako by byla slabší smluvní stranou. Strany se navzájem ujišťují, že ujednání v této Dohodě
        považují za učiněná v oboustranné dobré víře a v souladu s dobrými mravy, když každá ze
        smluvních stran měla možnost ovlivnit obsah této Dohody.
  11.   Tato Dohoda může být měněna a doplňována pouze prostřednictvím písemných číslovaných
        dodatků podepsaných oběma smluvními stranami.
  12.   Tato Dohoda je vyhotovena ve třech stejnopisech, přičemž dva stejnopisy jsou určeny Městu,
        jeden stejnopis je určen Společnosti.
  13.   Práva a povinnosti vyplývající z této Dohody přechází na právní nástupce smluvních stran.


 13. Přílohou této Dohody jsou:

           příloha č. 1 – výkres stávajícího vedení dešťové kanalizace
           příloha č. 2 – výkres plánovaného vedení dešťové kanalizace
           příloha č. 3 – výkres s budoucím místem napojení dešťové kanalizace na pozemku parc. č.
            1483/5 kat. úz. Pisárky, který bude doplněn o výšku a přesnou polohu místa napojení
           příloha č. 4 – vsakování dešťové vody na pozemku parc. č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky
           příloha č. 5 – výkres stávajícího vedení splaškové kanalizace
           příloha č. 6 výkres plánovaného vedení splaškové kanalizace
           příloha č. 7 výkres s budoucím místem napojení na pozemku parc. č. 1483/5 kat. úz.
            Pisárky, který bude doplněn o výšku a přesnou polohu místa napojení
           příloha č. 8 – výkres s budoucím umístěním kanalizační přípojky na/v pozemku parc. č.
            1483/7 kat. úz. Pisárky
           příloha č. 9 – vybudování kanalizační přípojky s napojením kanalizace
           příloha č. 10 – zákres závory sportovního areálu
           příloha č. 11 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 1 – Město se
            nestane vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s.
           příloha č. 12 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 2 – Město se
            nestane vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s., a současně bude
            uzavřen Dodatek č. 1 ke Kupní smlouvě z roku 2024
           příloha č. 13 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 3 – Město se stane
            vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s.
           příloha č. 14 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 4 – skončení
            omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1 kat. úz. Pisárky, případně při udělení
            souhlasu se zřízením služebnosti ze strany Ministerstva obrany
            příloha č. 15 – zákres užívání pozemků ve vlastnictví Města k chůzi a jízdě
           příloha č. 16 – seznam právních jednání, které je povinna Společnost vzít zpět k naplnění
            účelu této smlouvy

 14. Účastníci Dohody prohlašují, že si Dohodu přečetli, že jsou plně svéprávní, a že Dohodu uzavřeli
 vážně, svobodně a dle své pravé vůle a že žádný z nich ji neuzavírá v tísni za nápadně nevýhodných
 podmínek. Na znamení souhlasu s celým obsahem Dohody připojují účastníci své podpisy, přičemž
 na jednom stejnopise bude podpis Společnosti úředně ověřen, tento stejnopis bude použit pro účely
 vkladového řízení práva odpovídajícího služebnosti dle čl. IV. této Dohody do katastru nemovitostí.

                                               Doložka
                 dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb. o obcích (obecní zřízení), v platném znění
  Tato Dohoda byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/………. dne ………….


V Brně dne ………………………..                                   V Brně dne ………………………..




                                                                                                Stránka


                                                                                                     Strana 152 / 188
……….…………………………………          ……….…………………………………
   statutární město Brno     Agentura SAIN, spol. s r.o.
   JUDr. Markéta Vaňková         Mgr. Jana Knetig
         primátorka                 jednatelka




                                                       Stránka


                                                            Strana 153 / 188
  Dohoda, smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a
                                              společností
                                      Agentura SAIN, spol. s r.o.
dle § 1746 odst. 2, § 1785 a násl., § 1257 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
                                                 znění



Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli

1. statutární město Brno
   IČO: 44992785
   se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
   zastoupené primátorkou: JUDr. Markétou Vaňkovou

   (dále jen jako „Statutární město“ nebo „Město“)

   - na straně jedné -

2. Agentura SAIN, spol. s r.o.
   vedená v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka 5102
   IČO: 45478325
   se sídlem Pisárecká 525/7a, Pisárky, 603 00 Brno
   zastoupena jednatelkou: Mgr. Janou Knetig,

   (dále také jen jako „Společnost“)

   - na straně druhé -

   (společně také jen jako „účastníci dohody“ nebo jako „smluvní strany“)



tuto
Dohodu, smlouvu o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti mezi statutárním městem Brnem a
společností Agentura SAIN, spol. s r.o.
                                 (dále také jen jako „Dohoda“)

                                            PREAMBULE

        Statutární město a Společnost mají společný zájem upravit mezi sebou vzájemná práva a
povinnosti související a vyplývající z této Dohody. Smluvní strany se k tomuto kroku rozhodly po
vzájemných osobních setkáních, kdy na společném jednání, které se uskutečnilo dne 13.4.2026 a
kterého se zúčastnila Společnost, resp. zástupci Společnosti, bylo dohodnuto, že vzájemná práva a
povinnosti smluvních stran budou formulována v rámci písemné dohody, která bude představovat
právní základ smluvních povinností účastníků této Dohody.

        Statutární město i Společnost se rozhodly přistoupit k uzavření Dohody i z toho důvodu, že
uzavření této Dohody považují smluvní strany za oboustranně prospěšné a právně správné řešení
společných právních i faktických otázek souvisejících mj. s výstavbou záměru „Anthropos sportovní a
rekreační areál, ul. Pisárecká, Brno“, který má být realizován na pozemcích ve vlastnictví Statutárního
města, tedy na pozemcích parc. č. 1418/1, 1418/4, 1418/5, 1418/6, 1418/7, 1451/1, 1451/6, 1452/1,
1452/8, 1452/9, 1453/1, 1453/2, 1454, 1455/1, 1455/2, 1459/1, 1459/9, 1459/12, 1459/13, 1477, 1478/1,
1478/2, 1479/1, 1479/5, 1479/6, 1479/7, 1479/10, 1479/11, 1479/12, 1479/13, 1479/14, 1480/1, 1480/2,
1481, 1482, 1483/1, 1483/2, 1483/4, 1486/1, 1486/3, 1486/4, 1486/5, 1486/6, 1486/7, 1486/8, 1486/9,
1486/11, 1489/1, 1489/4, 2300/1, 2300/93, 2300/98, 2300/118, k.ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno-
město, Katastrální pracoviště Brno-město, Katastrální úřad pro Jihomoravský kraj, o jehož povolení se
vede řízení před stavebním úřadem, sp. zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro (dále jen záměr „Anthropos
sportovní a rekreační areál“).



                                                                                                Stránka


                                                                                                    Strana 154 / 188
         Předmětný záměr se dotýká práv a právem chráněných zájmů Společnosti, neboť Společnost
je vlastníkem nemovitostí, a to pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m 2, ostatní plocha, jiná plocha;
pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o
výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského
vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, to vše zapsané na listu
vlastnictví č. 2014, k.ú. Pisárky, obec Brno, okres Brno-město, u Katastrálního pracoviště Brno-město,
u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, které sousedí s pozemky ve vlastnictví Statutárního města,
na kterých má být realizován záměr „Anthropos sportovní a rekreační areál“.

        Statutární město a Společnost se rozhodly kromě výše uvedeného uzavřít tuto Dohodu i
vzhledem k existenci v minulosti uzavřených smluv a dohod, které založily jednotlivá práva a povinnosti
vyplývající z těchto smluv a dohod a které považují smluvní strany za významné připomenout v rámci
PREAMBULE této Dohody, neboť i samotná existence a obsah těchto smluv a dohod přispěla
k formování a utváření obsahu předmětu této Dohody.

        Česká republika – Ministerstvo obrany a Společnost následně uzavřely Dohodu o narovnání
č. 486-13/2015-8201, ze dne 30.6.2016 (dále také jen jako „Dohoda o narovnání“). Z podstatných částí
předmětné Dohody o narovnání vyplývají předmětná následující ujednání.

        Dohoda o narovnání ve svém čl. III. odst. 1 písm. i) bod (2) uvádí následující:

        „ČR – Ministerstvo obrany bere na vědomí a potvrzuje svoji vědomost toho, že na
        pozemcích parc.č. 1485/2, parc. 1485/1 v Brně, k.ú. Pisárky je zřízena inženýrská síť –
        podzemní kanalizační přípojka ve vlastnictví Agentury SAIN, sloužící k odvodu odpadní
        vody ze Stavby (dále jen „kanalizační přípojka ke Stavbě“). Kanalizační přípojka ke
        Stavbě je napojena na kanalizační přípojku k budově č.p. 268 postavené na pozemku
        parc. č. 1485/1 v Brně a k.ú. Pisárky, která je pak zaústěna do kanalizační stoky. Stávající
        umístění kanalizační přípojky ke Stavbě je vyznačeno oranžovou barvou na snímku z
        katastrální mapy tvořícím Přílohu č. 5 k této Dohodě. ČR – Ministerstvo obrany umožní
        Agentuře SAIN užívání stávající kanalizační přípojky ke Stavbě k odvádění odpadních
        vod ze Stavby, případně poskytne součinnost v tom směru, že nebude bránit v budoucnu
        Agentuře SAIN ve vybudování případné nové kanalizační přípojky tak, aby tato
        kanalizační přípojka mohla být samostatně napojena na kanalizační stoku.“

        Dohoda o narovnání ve svém čl. III. odst. 1 písm. i) bod (5) uvádí následující:

        „ČR – Ministerstvo obrany se zavazuje, že nebude žádným způsobem bránit Agentuře
        SAIN v přístupu a příjezdu ke Stavbě přes pozemky ve vlastnictví ČR v Brně, k. ú. Pisárky,
        se kterými je příslušné hospodařit.“

        Statutární město následně na základě kupní smlouvy číslo 1977365093 ze dne 22.5.2019 (dále
také jen jako „Kupní smlouva z roku 2019“) nabylo od České republiky – Ministerstvo obrany
nemovitosti v katastrálním území Pisárky. Z podstatných částí předmětné Kupní smlouvy z roku 2019
vyplývají předmětná následující ujednání.

        Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 uvádí následující:

        „Prodávající výslovně upozorňuje kupujícího, že na předmětu koupě váznou, kromě
        případných právních povinností přímo vyplývajících z právní úpravy, zejména tyto
        smluvní závazky nebo právní, příp. faktické vady:

        Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 písm. c) uvádí následující:
        Na základě Budoucí smlouvy z 6.1.2006 byla dne 29.11.2006 mezi prodávajícím jako
        oprávněnou a společností Černá a fialová s.r.o. jako povinnou uzavřena Smlouva o
        vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice (dále jen
        „Smlouva z 29.11.2006“) spočívající v právu povinné vybudovat na své náklady a
        provozovat stavbu podzemní kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice,
        podzemní plynové přípojky, podzemní vodovodní přípojky a podzemní přípojky elektro
        mimo jiné i na pozemku p.č. 1483/1 (z nějž je oddělen nově vzniklý pozemek p.č. 1483/7,
        jenž je předmětem koupě) a na převáděném pozemku p.č. 1484/1, vše v k.ú. Pisárky a



                                                                                                   Stránka


                                                                                                       Strana 155 / 188
       za tím účelem zřídit věcná břemena. Prodávající upozorňuje kupujícího, že na základě
       Smlouvy z 29.11.2006 bylo již částečně plněno – viz dále odrážky d) až f).

       Kupující prohlašuje, že se seznámil s obsahem Smlouvy z 29.11.2006. Smluvní strany
       se ve smyslu § 1895 o.z. dohodly, že prodávající jako postupitel převádí svá práva a
       povinnosti ze Smlouvy z 29.11.2006 kupujícímu jako postupníkovi a kupující jako
       postupník tato práva a povinnosti ze Smlouvy z 29.11.2006 přijímá, a to ke dni nabytí
       vlastnického práva k předmětu koupě kupujícím na základě této smlouvy. Jedná se
       zejména o oprávnění užívat kanalizační přípojku a podzemní přečerpávací stanici
       vybudovanou povinnou pouze k odvádění odpadní vody odebírané z vodovodního
       zařízení, za které platí vodné, a neužívat je k odvádění srážkových vod a vody odebírané
       ze studní, a za to bude kupující povinen platit povinné část prokazatelných provozních
       nákladů v souladu se Smlouvou z 29.11.2006. Smluvní strany se dohodly, že kupující o
       postoupení práv a povinností ze Smlouvy z 29.11.2006 bude informovat společnost
       Černá a fialová s.r.o. a bude s ní jednat o udělení souhlasu s tímto postoupením;“

       Kupní smlouva z roku 2019 ve svém čl. IX. odst. 2 písm. i) uvádí následující:

       „Dne 30.6.2016 byla mezi prodávajícím a společností Agentura SAIN, spol. s r.o., IČO:
       45478325 (dále jen „Agentura SAIN, spol. s r.o.“), uzavřena Dohoda o narovnání č. 486-
       13/2015-8201 (dále jen „Dohoda o narovnání“) týkající se právního poměru k budově č.p.
       525 zřízené na pozemcích p.č. 1485/2 a p.č. 1485/4, to vše v k.ú. Pisárky (dále jen
       „budova č.p. 525“). Budova č.p. 525 stavebně navazuje na budovu č.p. 268. K budově
       č.p. 525 vedou přípojky inženýrských sítí zřízené mj. i na předmětu koupě a z části
       napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268, jež jsou předmětem koupě – vše
       je blíže specifikováno v Dohodě o narovnání. Kupující prohlašuje, že se seznámil s
       obsahem Dohody o narovnání. Smluvní strany se ve smyslu § 1895 o.z. dohodly, že
       prodávající jako postupitel převádí svá práva a povinnosti z Dohody o narovnání
       kupujícímu jako postupníkovi a kupující jako postupník tato práva a povinnosti z Dohody
       o narovnání přijímá, a to ke dni nabytí vlastnického práva k předmětu koupě kupujícím
       na základě této smlouvy. Kupující tedy zejména nebude Agentuře SAIN, spol. s r.o. bránit
       ve stávajícím využití přípojek ve vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o. ani ve stávajícím
       využití přípojek inženýrských sítí, jež jsou předmětem koupě, tak, jak je v Dohodě o
       narovnání ujednáno, případně v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN,
       spol. s r.o. přeložení, resp. vybudování nových přípojek inženýrských sítí. Kupující
       zároveň v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přístup na
       pozemky, jež jsou předmětem koupě, za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve
       vlastnictví Agentury SAIN, spol. s r.o. Smluvní strany se dohodly, že kupující o postoupení
       práv a povinností z Dohody o narovnání bude informovat Agenturu SAIN, spol. s r.o. a
       bude s ní jednat o udělení souhlasu s tímto postoupením.

       Mezi prodávajícím a Agenturou SAIN, spol. s r.o. byla dne 4.2.2017 uzavřena Smlouva o
       smlouvě budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě č. 6440-MVB3-2017-07 spočívající
       v právu budoucí oprávněného Agentury SAIN, spol. s r.o. umístit a provozovat vodovodní
       přípojku na části pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky. Budoucím věcným břemenem
       dotčená část pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky však není předmětem koupě. Kupující
       prohlašuje, že se seznámil s obsahem uvedené Smlouvy o smlouvě budoucí o zřízení
       služebnosti inženýrské sítě č. 6440-MVB3-2017-07. Dle ústního sdělení Agentury SAIN,
       spol. s r.o. již nebude další vodovodní přípojka k budově č.p. 525 zřizována;“

        Statutární město následně na základě Smlouvy o bezúplatném převodu vlastnictví číslo
1877364911 ze dne 25.6.2019 (dále také jen jako „Smlouva o bezúplatném převodu z roku 2019“)
nabylo od České republiky – Ministerstvo obrany předmět převodu blíže specifikovaný v čl. II. Smlouvy
o bezúplatném převodu z roku 2019. Z podstatných částí předmětné Smlouvy o bezúplatném převodu
z roku 2019 vyplývají předmětná následující ujednání.

       Smlouva o bezúplatném převodu z roku 2019 ve svém čl. X. odst. 5 uvádí následující:

       „Dne 30.6.2016 byla mezi převodcem a společností Agentura SAIN, spol. s r.o., IČO:
       45478325 (dále jen „Agentura SAIN, spol. s r.o.“), uzavřena Dohoda o narovnání č. 486-
       13/2015-8201 (dále jen „Dohoda o narovnání“) týkající se právního poměru k budově č.p.


                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 156 / 188
        525. Budova č.p. 525 stavebně navazuje na budovu č.p. 268, jež je součástí pozemku
        p.č. 1485/1 v k.ú. Pisárky (dále jen „budova č.p. 268“). K budově č.p. 525 vedou přípojky
        inženýrských sítí zřízené mj. i na pozemcích p.č. 1483/1 a p.č. 1486/1 v k.ú. Pisárky a z
        části napojené na inženýrské sítě vedoucí k budově č.p. 268 – vše je blíže specifikováno
        v Dohodě o narovnání.

        Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s obsahem Dohody o narovnání a nebude Agentuře
        SAIN, spol. s r.o. bránit ve stávajícím využití přípojek ve vlastnictví Agentury SAIN, spol.
        s r.o. ani ve stávajícím napojení na přípojky, jež jsou předmětem převodu na základě této
        smlouvy, pokud napojení stále trvá, tak, jak je v Dohodě o narovnání ujednáno, případně
        v souladu s Dohodou o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přeložení, resp.
        vybudování nových přípojek inženýrských sítí. Nabyvatel zároveň v souladu s Dohodou
        o narovnání umožní Agentuře SAIN, spol. s r.o. přístup na pozemky p.č. 1483/1 a p.č.
        1486/1 v k.ú. Pisárky za účelem péče o přípojky inženýrských sítí ve vlastnictví Agentury
        SAIN, spol. s r.o.

        Nabyvatel se zejména zavazuje, že umožní vlastníku budovy č.p. 525 provést na
        pozemcích p.č. 1483/1 a p.č. 1486/1 v k.ú. Pisárky v nezbytném rozsahu přeložení
        stávající vodovodní přípojky k č.p. 525 tak, aby tato vodovodní přípojka mohla být
        samostatně ve vlastní vodoměrné šachtě napojena na stávající veřejný vodovodní řad,
        za tím účelem nabyvatel udělí vlastníku budovy č.p. 525 písemný souhlas. Nabyvatel se
        dále zavazuje, že na výzvu vlastníka budovy č.p. 525 za cenu v místě a čase obvyklou
        zřídí ve prospěch vlastníka budovy č.p. 525 a k tíži části pozemků p.č. 1483/1 a p.č.
        1486/1 v k.ú. Pisárky služebnost inženýrské sítě spočívající v právu vlastníka budovy č.p.
        525 zřídit na služebných pozemcích podzemní vodovodní přípojku a po dobu neurčitou ji
        na služebných pozemcích provozovat, provádět její úpravy, opravy, údržbu, rekonstrukce
        a modernizace, případně provést její odstranění a spočívající dále v právu vstupovat a
        vjíždět na služebné pozemky v nezbytně nutném rozsahu za účelem provádění
        uvedených činností souvisejících s inženýrskou sítí. Pro účely zřízení služebnosti nechá
        vlastník budovy č.p. 525 na vlastní náklady vyhotovit geometrický plán pro vyznačení
        služebnosti a případně po dohodě s nabyvatelem i znalecký posudek na ocenění
        služebnosti.

        Převodce však v této souvislosti upozorňuje nabyvatele, že následně mezi převodcem
        jako budoucím povinným a Agenturou SAIN, spol. s r.o. jako budoucím oprávněným byla
        dne 4.2.2017 uzavřena Smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě
        č. 6440-MVB3-2017-07 spočívající v právu budoucího oprávněného umístit a provozovat
        vodovodní přípojku na části pozemku p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky. Budoucím věcným
        břemenem dotčený pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky není předmětem převodu dle této
        smlouvy. Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s obsahem uvedené Smlouvy o smlouvě
        budoucí o zřízení služebnosti inženýrské sítě č. 6440-MVB3-2017-07. Dle ústního sdělení
        vlastníka budovy č.p. 525 již není vodovodní přípojka k č.p. 525 v současnosti využívána
        a napojení budovy č.p. 525 na veřejnou vodovodní síť bude oproti původnímu plánu
        sjednanému v Dohodě o narovnání vyřešeno přes pozemek p.č. 1484/1 v k.ú. Pisárky.“

       Smluvní strany berou na vědomí, že v dotčené oblasti byla ještě dne 29. 11.2006 uzavřena
smlouva mezi Českou republikou – Ministerstvem obrany a obchodní korporací Černá a fialová s.r.o.
o vybudování a provozu kanalizační přípojky a podzemní přečerpávací stanice a dne 17. 7. 2024 byla
uzavřena smlouva mezi statutárním městem a obchodní korporací Aurus Investments, a. s., IČO:
14091232, se sídlem Pisárecká 271/13, Pisárky, 634 00 Brno (dále jen „obchodní korporace“).

         Společnost proklamuje a ujišťuje Město, že od počátku podporuje Město v jeho plánu a cíli
realizovat záměr „Anthropos sportovní a rekreační areál“, neboť tento záměr považuje Společnost za
veřejně prospěšný, přínosný pro Město a danou lokalitu i pro obyvatele a návštěvníky Brna. V tomto
směru pak Statutární město proklamuje podporu podnikatelských subjektů, které mají v plánu realizovat
své podnikatelské aktivity v lokalitě, ve které má být zrealizován záměr „Anthropos sportovní a rekreační
areál“. Stejně tak Město podporuje v dané lokalitě kulturní scénu (včetně Hudebního klubu Melodka) a


                                                                                                   Stránka


                                                                                                       Strana 157 / 188
jiné společenské události pro občany a návštěvníky Brna. Vzhledem k tomu, že Statutární město a
Společnost chtějí docílit stejného cíle spočívajícího v realizaci záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“, rozhodly se v tomto duchu prostřednictvím této Dohody vymezit svá práva a povinnosti, kterými
se budou smluvní strany do budoucnosti řídit, neboť obě dvě smluvní strany mají zájem na tom, aby
realizace předmětného záměru byla dokončena v souladu s harmonogramem předmětného záměru za
současného respektování práv a právem chráněných zájmů vlastníka sousedních pozemků, a to
Společnosti. V tomto kontextu se Společnost rozhodla, že vezme námitky podané u Magistrátu města
Brna, Odbor stavebního řádu, sp. zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro zpět, a to v celém rozsahu, jak je
uvedeno v této Dohodě, byť Společnost považuje podané námitky za oprávněné, neboť smyslem a
účelem této Dohody je rovněž řešit záležitosti související s realizací záměru „Anthropos sportovní a
rekreační areál“ smluvní cestou v souladu s touto Dohodou.

         Statutární město je obeznámeno s tím, že v rámci sousedských vztahů vznikl spor mezi
Společností a obchodní korporací, který je v současné době projednáván ze strany Městského soudu
v Brně. Město se v minulosti snažilo smírným způsobem apelovat na Společnost a obchodní korporaci,
aby jejich sousedský spor vyřešily smírnou cestou, avšak bezúspěšně. Ačkoliv Statutární město není
účastníkem tohoto soudního sporu, je si vědomo toho, že Společnost a obchodní korporace jsou
vlastníci pozemků, které bezprostředně sousedí s pozemky, na kterých má být zrealizován záměr
„Anthropos sportovní a rekreační areál“ a že tento jejich spor se může nepřímo dotýkat i samotného
záměru Města. Statutární město pevně věří ve světle ducha této Dohody, že i tato Dohoda napomůže
případnému uklidnění sousedských vztahů mezi Společností a obchodní korporací, a že i díky této
Dohodě účastníci soudního sporu nakonec najdou společnou vůli vyřešit jejich záležitosti smírnou,
mimosoudní cestou, aniž by o jejich právech či povinnostech musel rozhodovat soud. Statutární město
je připraveno, v případě, že by o to Společnost požádala, pokusit se pomoci a urovnat sousedské vztahy
mezi Společností a obchodní korporací. Rovněž tak Statutární město nevylučuje možnost budoucího
jednání s obchodní korporací o možném zpětném odkoupení pozemků parc. č. 1483/7, o výměře 572
m2, ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1484/1, o výměře 288 m 2, ostatní plocha, neplodná půda, parc. č.
1485/1, o výměře 825 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 268, stavba
občanského vybavení, parc. č. 1485/5, o výměře 1 m 2, zastavěná plocha a nádvoří, parc. č. 1485/6, o
výměře 1 m2, zastavěná plocha a nádvoří, k. ú. Pisárky, obec Brno (dále jen společně „Pozemky“ či
jednotlivě „Pozemek“) , které byly z vlastnictví Města převedeny do vlastnictví obchodní korporace.
V případě, že by Statutární město opětovně nabylo do svého vlastnictví Pozemky či Pozemek, zavazuje
se o této skutečnosti Město sdělit obecnou informaci Společnosti; stejně tak se v takovémto případě
Město zavazuje dodržovat povinnosti vyplývající z této Dohody a z této PREAMBULE, jakožto i ze smluv
a dohod uvedených v PREAMBULI této Dohody. Pokud by Město nabylo opětovně vlastnické právo
k Pozemkům nebo k Pozemku a následně by Pozemky či Pozemek převedlo na třetí osobu, zavazuje
se Město v takovémto případě učinit faktické a právní kroky k tomu, aby tato třetí osoba byla ve vztahu
ke Společnosti zavázána povinnostmi, které se podávají ze smluv a dohod specifikovaných
v PREAMBULI této Dohody a povinnostmi sjednanými touto Dohodou.

        A právě s ohledem na výše uvedené a popsané skutečnosti v PREAMBULI této Dohody,
s ohledem na předchozí osobní jednání a vzájemný postoj účastníků této Dohody, existenci Dohody
o narovnání, Kupní smlouvy z roku 2019, Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, jejichž obsah
je smluvním stranám velmi dobře znám, se smluvní strany rozhodly uzavřít tuto Dohodu tak, aby obě
smluvní strany měly právní jistotu, že dostojí svým slibům, proklamacím, závazkům a že se budou řídit
právy a povinnostmi vyplývajícími pro ně z této Dohody, neboť Město má zájem na tom, aby Společnost
byla aktivně zapojena do předmětného záměru Města a aby byla Společnost o všem podstatném
s dostatečným časovým předstihem informována a aby Společnost neměla pochybnosti o tom, že jí
Statutární město jakýmkoliv způsobem opomíjí či brání v jejích právech vyplývajících z jejího
vlastnického práva k nemovitostem sousedícími s pozemky, na kterých má být zrealizován záměr
„Anthropos sportovní a rekreační areál“ a stejně tak má Společnost zájem na tom, aby Město
zrealizovalo svůj záměr ve vybudování sportovního a rekreačního areálu Anthropos.
                                                    I.
                                           Předmět dohody

   1.   Vzhledem k uvedenému v PREAMBULI této Dohody se smluvní strany dohodly na následujícím
        postupu v souvislosti se záměrem „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (dále také „záměr
        sportovního areálu“), ale i pro případ, kdyby k realizaci záměru nedošlo.

    2. Dešťová kanalizace



                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 158 / 188
a. Aktuálně je z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, a přilehlých
   ploch vedena přípojka dešťové kanalizace přes pozemky parc. č. 1483/5
   a parc. č. 1483/7, parc. č. 1483/6, parc. č. 1483/1 vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky dle
   přílohy č. 1, která tvoří nedílnou součást této Dohody.
b. Smluvní strany se dohodly, že Město do 3 (slovy: tří) let ode dne právní moci povolení
   záměru stavby „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (dále jen „sportovní areál“)
   zrealizuje na své náklady a zkolauduje na své náklady prodloužení areálového rozvodu
   pro odvod dešťových vod na pozemku parc. č. 1483/1 kat. úz. Pisárky tak, aby
   Společnost mohla na své náklady provést přeložku přípojky dešťové kanalizace
   z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku parc. č. 1485/2 a přilehlých pozemků parc.
   č. 1483/5, 1484/4, 1485/4, které jsou vedeny na LV 2014, vše v obci Brno a kat. úz.
   Pisárky do areálového rozvodu sportovního areálu. Místo napojení bude zřízeno na
   pozemku parc. č. 1483/5 a to v minimální možné vzdálenosti od pozemku parc. č.
   1483/1, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, vzhledem k ochrannému pásmu
   plánovaného vedení VN dle přílohy č. 2, která tvoří nedílnou součást této Dohody.
c.   Společnost pro potřebu zahájení projekčních prací předá Městu do 60 (slovy: šedesáti)
     kalendářních dnů ode dne uzavření této Dohody výškový a polohopisný návrh nové
     přípojky dešťové kanalizace z objektu č.p. 525, který je součástí pozemku
     parc. č. 1485/2 vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, tzn. že Společnost výškově a
     polohopisně určí místo napojení na pozemku parc. č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky dle
     přílohy č. 3, která tvoří nedílnou součást této Dohody. Pro případ nemožnosti realizace
     předloženého technického řešení se účastníci této Dohody zavázali ke
     společnému právnímu jednání vedoucímu k naplnění účelu této Dohody, tzn. v případě,
     že by se ukázalo, že takové určení místa napojení není technicky možné, jsou strany
     povinny učinit taková právní a jiná jednání, která povedou k určení a realizaci místa
     napojení nejblíže možnému dle předaných návrhů Společností.
d. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce vyprojektuje a předá Společnosti do 20
   (slovy: dvaceti) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce projektovou dokumentaci
   rozšíření areálového rozvodu pro odvod dešťových vod.
e. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce podá žádost o povolení záměru rozšíření
   areálového rozvodu pro odvod dešťových vod do 24 (slovy: dvaceti čtyř) měsíců po
   splnění bodu c. tohoto odstavce.
f.   V případě nedodržení lhůty dle čl. I., odst. 2 bodu c. se adekvátně prodlužuje lhůta dle
     čl. I., odst. 2 bodu b., d. a e. této Dohody.
g. Město se zavazuje, že vyvine maximální možné úsilí, které lze po něm spravedlivě
   požadovat, aby projekt dešťových vod byl vybudován a zkolaudován v co nejkratším
   objektivně možném termínu, přičemž s výběrem zhotovitele projektu se započne bez
   prodlení poté, co Společnost splní povinnost dle bodu c. tohoto odstavce. Město však
   není povinno pozastavit realizaci ani kolaudaci záměru „Anthropos sportovní a
   rekreační areál“ proto, aby se čekalo na realizaci či kolaudaci projektu dešťových vod.
   V případě, že Město nesplní povinnost dle bodu b. nebo d. nebo dle bodu e. tohoto
   odstavce za podmínky splnění Společností bodu c. tohoto odstavce, zavazuje se Město
   uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 5 000 000 Kč (slovy: pět milionů korun
   českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené
   Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této
   výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Povinnosti uhradit
   smluvní pokutu se Město zprostí, pokud prokáže, že nesplnění povinnosti bylo
   zapříčiněno vyšší mocí, kterou Město ani při vynaložení veškerého možného úsilí, které
   bylo možné na něm spravedlivě požadovat, nemohlo ovlivnit. Výše smluvní pokuty je
   odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně
   dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a
   nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné
   dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na
   náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Město i Společnost na sebe
   berou nebezpečí podstatné změny okolností.




                                                                                      Stránka


                                                                                          Strana 159 / 188
3. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu, Město prohlašuje, že je vázáno
ujednáními dle smluv a dohod uvedenými v PREAMBULI této Dohody, jichž je smluvní stranou,
případně těch, které na Město platně a účinně přešly tyto se zavazuje dodržovat a činit taková právní
jednání, aby byl naplněn účel a smysl těchto dohod, v tomto směru se zavazuje zejména poskytnout
Společnosti součinnost. Město bere na vědomí stávající stav dešťové kanalizace a zavazuje se, že
nebude bránit v odvodu vody ani jinak neznemožní odvod vody prostřednictvím stávající dešťové
kanalizace, jak je uvedeno v předchozích bodech a poskytne Společnosti součinnost k zajištění odvodu
formou dešťové kanalizace ve smyslu stávajícího stavu a uzavřených dohod. Pokud bude jakýmkoliv
způsobem ze strany Města upravována dešťová kanalizace a odvod vod či bude v tomto směru
čehokoliv činěno a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat mohla odvodu vod
Společnosti prostřednictvím stávající dešťové kanalizace, je Město zavázáno touto Dohodou
k projednání takových jednání se Společností a jakékoliv změny týkající se této věci jsou podmíněny
souhlasem Společnosti.

4. Smluvní strany se dohodly, že pokud o to Společnost písemně požádá, Město umožní odvod dešťové
vody z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2 a přilehlých pozemků parc. č. 1483/5,
1484/4, 1485/4, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, pomocí vsakování dešťové vody na pozemku parc.
č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno podle přiložené přílohy č. 4, která tvoří nedílnou součást této
Dohody, příp. Město souhlasí s tím, že umožní odvod dešťových vod přes sousední pozemky ve
vlastnictví Města, vše za podmínky dodržení právních předpisů, podmínek správce sítě a za podmínky,
že toto vsakování umožní hydrogeologické a vsakovací zkoušky.

5. Splašková kanalizace

            a. Aktuálně jsou dle tvrzení Společnosti odpadní vody z budovy č.p. 525, která je součástí
            pozemku parc. č. 1485/2 a která dále stojí na pozemku parc. č. 1485/4, vše v kat. úz.
            Pisárky, v obci Brno, odváděny prostřednictvím přípojky splaškové kanalizace, která je
            vedena přes pozemky parc. č. 1485/1 a parc. č. 1483/7, která je dále přes šachtu napojena
            do areálové kanalizace s podzemní přečerpávací stanicí na pozemku parc. č. 1483/7 a s
            výtlakem přes pozemky parc. č. 1483/7 a parc. č. 1483/1, parc. č. 1486/11, parc. č. 1489/1,
            vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky, který areálovou kanalizaci spojuje s kanalizační stokou
            dle přílohy č. 5, která tvoří nedílnou součást této Dohody.
            b. Smluvní strany se dohodly, že Město do 3 (slovy: tří) let ode dne právní moci povolení
            záměru sportovního areálu na své náklady vybuduje a na své náklady zkolauduje na
            pozemku parc. č. 1483/1, parc.č. 1483/2 a parc. č. 1483/5, kat. úz. Pisárky, v obci Brno
            nový gravitační řad splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu tak, aby
            Společnost mohla provést na své náklady přeložku přípojky splaškové kanalizace z objektu
            č.p. 525, který je součástí pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky do
            veřejné kanalizační sítě. Místo napojení bude zřízeno na pozemku parc. č. 1483/5, a to
            v minimální možné vzdálenosti od pozemku parc. č. 1483/1, vše v kat. úz. Pisárky, v obci
            Brno vzhledem k záměru uložení VN na hranici obou pozemků dle přílohy č. 6, která tvoří
            nedílnou součást této Dohody.
            c. Společnost pro potřebu zahájení projekčních prací předá Městu do 60 (slovy: šedesáti)
            kalendářních dnů ode dne uzavření této Dohody výškový a polohopisný návrh nové
            přípojky, tzn. Společnost výškově a polohopisně určí místo napojení na pozemku parc. č.
            1483/5 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno dle přílohy č. 7, která tvoří nedílnou součást této
            Dohody. Pro případ nemožnosti realizace předloženého technického řešení se účastníci
            této Dohody zavázali ke společnému právnímu jednání vedoucímu k naplnění účelu této
            Dohody, tzn. v případě, že by se ukázalo, že takové určení místa napojení není technicky
            možné, jsou strany povinny učinit taková právní a jiná jednání, která povedou k určení a
            realizaci místa napojení nejblíže možnému dle předaných návrhů Společností.
            d. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce vyprojektuje a předá Společnosti do 20 (slovy:
            dvaceti) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce projektovou dokumentaci nového
            gravitačního řadu splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu.
            e. Město po splnění bodu c. tohoto odstavce podá žádost o povolení záměru nového
            gravitačního řadu splaškové kanalizace do čerpací stanice sportovního areálu do 24 (slovy:
            dvaceti čtyř) měsíců po splnění bodu c. tohoto odstavce.




                                                                                                 Stránka


                                                                                                     Strana 160 / 188
            f. V případě nedodržení lhůty dle čl. I., odst. 5. bodu c. se adekvátně prodlužuje lhůta dle
            čl. I., odst. 5. bodu b., d. a e. této Dohody.
            g. Město se zavazuje, že vyvine maximální možné úsilí, které lze po něm spravedlivě
            požadovat, aby projekt splaškové kanalizace byl vybudován a zkolaudován v co nejkratším
            objektivně možném termínu, přičemž s výběrem zhotovitele projektu se započne bez
            prodlení poté, co Společnost splní povinnost dle bodu. c tohoto odstavce. Město však není
            povinno pozastavit realizaci ani kolaudaci záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“
            proto, aby se čekalo na realizaci či kolaudaci projektu odpadních vod. V případě, že Město
            nesplní povinnost dle bodu b. nebo d. nebo dle bodu e. tohoto odstavce za podmínky
            splnění Společností bodu c. tohoto odstavce, zavazuje se Město uhradit Společnosti
            smluvní pokutu ve výši 5 000 000 Kč (slovy: pět milionů korun českých) na základě písemné
            výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy:
            šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti
            uvedené v této výzvě. Povinnosti uhradit smluvní pokutu se Město zprostí, pokud prokáže,
            že nesplnění povinnosti bylo zapříčiněno vyšší mocí, kterou Město ani při vynaložení
            veškerého možného úsilí, které bylo možné na něm spravedlivě požadovat, nemohlo
            ovlivnit. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
            smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela
            adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které
            by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo
            na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Město i Společnost na sebe
            berou nebezpečí podstatné změny okolností.



6. V případě, že Město zrealizuje záměr sportovního areálu a získá pozemek parc. č. 1483/7 ostatní
plocha, zeleň, pozemek parc. č. 1485/1 zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky,
umožní Město Společnosti bezúplatné umístění kanalizační přípojky dle tvrzení Společnosti ve
vlastnictví Společnosti na/v pozemku parc. č. 1483/7 v kat. úz. Pisárky, v obci Brno, která se napojí na
kanalizaci dle tvrzení Společnosti ve vlastnictví Společnosti dle přílohy č. 8, která tvoří nedílnou součást
této Dohody a dále jak je uvedeno v odst. 5 bodu c. tohoto článku. Město bere na vědomí stávající
vedení přípojky Společnosti přes pozemky parc. č. 1485/1 a 1483/7, vše v kat. úz. Pisárky, dle přílohy
č. 8, která tvoří nedílnou součást této Dohody, a zavazuje se za předpokladu splnění podmínek dle věty
první tohoto odstavce, že nebude bránit ve využití přípojky ani jinak neznemožní Společnosti využití
přípojky.

7. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu, Město prohlašuje, že je vázáno
ujednáními dle smluv a dohod uvedenými v PREAMBULI této Dohody, jichž je smluvní stranou,
případně těch, které na Město platně a účinně přešly, ujednáními dle této Dohody a tyto se zavazuje
dodržovat a činit taková právní jednání, aby byl naplněn účel a smysl těchto dohod, v tomto směru se
zavazuje zejména poskytnout Společnosti součinnost. Město bere na vědomí stávající stav splaškové
kanalizace a zavazuje se, že nebude bránit v odvodu splašků ani jinak neznemožní odvod splašků
prostřednictvím stávající splaškové kanalizace, jak uvedeno v přechozích bodech. Pokud bude
jakýmkoliv způsobem upravována splašková kanalizace a odvod splaškových vod či bude v tomto
směru čehokoliv činěno ze strany Města a současně tato jednání se budou dotýkat či by se dotýkat
mohla odvodu splaškových vod Společnosti prostřednictvím stávající kanalizace, je Město zavázáno
touto Dohodou k projednání takových jednání se Společností a jakékoliv změny týkající se této věci jsou
podmíněny souhlasem Společnosti.

8. V případě, že Město nezrealizuje záměr sportovního areálu nebo nedojde k dohodnutému v odst. 5.
tohoto článku, smluvní strany se dohodly, že na žádost Společnosti Město umožní vybudování přípojky
splaškové kanalizace z budovy č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, od hranice pozemku
parc. č. 1483/5 přes pozemek parc.č. 1483/1,parc. č. 1486/11, parc. č. 1483/3, parc. č. 1483/4 a parc.
č. 1489/1, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno s napojením kanalizace dle přílohy č. 9, která tvoří nedílnou
součást této Dohody, příp. jiným vhodným a realizovatelným způsobem tak, aby byl zajištěn odvod
splaškových vod z budovy č.p. 525, jež je součástí pozemku parc. č. 1485/2, v kat. úz. Pisárky, v obci
Brno, vše za podmínky dodržení právních předpisů a podmínek správce sítě. V případě, že Město
nesplní tuto povinnost, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 5 000 000 Kč
(slovy: pět milionů korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty



                                                                                                    Stránka


                                                                                                        Strana 161 / 188
doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na
bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Povinnosti uhradit smluvní pokutu se Město zprostí,
pokud prokáže, že nesplnění povinnosti bylo zapříčiněno vyšší mocí, kterou Město ani při vynaložení
veškerého možného úsilí, které bylo možné na něm spravedlivě požadovat, nemohlo ovlivnit. Výše
smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně
dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým
mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané
smluvní pokuty.

9. Napojení na místní komunikaci (východní)

a) Aktuálně je přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2 (dále jen budova
č.p. 525), zajištěn po komunikaci na pozemcích parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1483/3
ostatní plocha, zeleň, oba ve vlastnictví Města, a parc. č. 2300/106 ostatní plocha, ostatní komunikace,
ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Ředitelství silnic a dálnic s. p.,
vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky bez omezení, která je napojena na místní komunikaci na ulici
Pisárecká.

b) Město výslovně konstatuje, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1483/1 ostatní plocha,
zeleň, parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, oba ve vlastnictví Města, a parc. č. 2300/106 ostatní plocha,
ostatní komunikace, ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s tímto pozemkem pro Ředitelství
silnic a dálnic s. p. je ke dni uzavření této Dohody veřejně přístupný všem bez omezení a umožňuje
přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci Brno a kat. úz. Pisárky.

c) Město se zavazuje zajistit, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1483/3 ostatní plocha,
zeleň, parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, vše v kat. úz. Pisárky, v obci Brno ve vlastnictví Města
zůstane veřejně přístupný všem bez omezení včetně přístupnosti pro vlastníka pozemku parc. č. 1483/5,
o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m 2, ostatní plocha,
neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí
je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m 2, zastavěná
plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky, pro všechny návštěvníky pozemků uvedených v tomto
bodě i pro třetí osoby související s podnikatelskou činností Společnosti, vyjma případů omezení
vzniklých nezávisle na vůli Města rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského
záchranného sboru Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace
sjezdu/vjezdu specifikovaného ve větě první tohoto bodu. Město se zavazuje, že sjezd/vjezd z této
strany nebude omezen jakýmkoliv způsobem vyjma výjimek uvedených v předchozí větě tohoto bodu,
zejména nebude osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační
areál” (viz. zákres vpříloze č. 10, která tvoří nedílnou součást této Dohody). V případě, že sjezd/vjezd
umístěný na pozemcích parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, vše
v kat. úz. Pisárky, v obci Brno přestane být veřejně přístupný všem bez omezení dle tohoto bodu (vyjma
výjimek uvedených v tomto bodu) nebo bude osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru
“Anthropos sportovní a rekreační areál”, se Společnost zavazuje zaslat Městu výzvu ke sjednání
nápravy v dodatečné 60- denní lhůtě ode dne doručení této výzvy Městu. V případě, že Město nesjedná
nápravu v dodatečné 60-denní lhůtě dle předchozí věty, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní
pokutu ve výši 5 000 000 Kč (slovy: pět milionů korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti
k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode
dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je
odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že
takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným
jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není
dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost
na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

d) Smluvní strany se dohodly, že přeložka sjezdu/vjezdu specifikovaného v předchozím bodě tohoto
odstavce je možná jen se souhlasem obou smluvních stran, přičemž smluvní strany budou vyvíjet
maximální úsilí směřující k tomu, aby k přeložce sjezdu/vjezdu specifikovanému v předchozím bodu
tohoto odstavce nedošlo.



                                                                                                   Stránka


                                                                                                       Strana 162 / 188
e) Pokud by přeložka i přes ustanovení odst. 9 písm. d) tohoto článku byla realizována a vlivem jí došlo
k podstatnému omezení či zamezení přístupu Společnosti či třetím osobám související s podnikatelskou
činností Společnosti, k budově č. p. 525, zejména z důvodů omezení vzniklých nezávisle na vůli Města
rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru
Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu
specifikovaného v tomto odstavci, je Město povinno učinit taková právní jednání v součinnosti se
Společností, aby byl přístup k budově č.p. 525 zajištěn v rozsahu nejvíce podobném a odpovídajícím
současnému stavu a umožňující podnikatelskou činnost Společnosti.



10. Napojení na místní komunikaci (západní)

a) Aktuálně je přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, zajištěn
po komunikaci na pozemcích parc. č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, ve vlastnictví Města, parc.
č. 2300/105 ostatní plocha, jiná plocha, parc. č. 2300/106 ostatní plocha, ostatní komunikace, oba ve
vlastnictví České republiky, právo hospodařit s těmito pozemky pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., vše
v obci Brno a kat. úz. Pisárky bez omezení, která je napojena na místní komunikaci na ulici Pisárecká.

b) Město výslovně konstatuje, že sjezd/vjezd umístěný na pozemcích parc. č. 1453/1 ostatní plocha,
neplodná půda, ve vlastnictví Města, parc. č. 2300/105 ostatní plocha, jiná plocha, parc. č. 2300/106
ostatní plocha, ostatní komunikace, oba ve vlastnictví České republiky, právo hospodařit s těmito
pozemky pro Ředitelství silnic a dálnic s. p., je ke dni uzavření této Dohody veřejně přístupný všem bez
omezení a umožňuje přístup k budově č.p. 525, která je součástí pozemku parc. č. 1485/2, vše v obci
Brno a kat. úz. Pisárky.

c) Město se zavazuje zajistit, že sjezd/vjezd umístěný na pozemku parc. č. 1453/1 ostatní plocha,
neplodná půda, v kat. úz. Pisárky, v obci Brno ve vlastnictví Města zůstane veřejně přístupný všem bez
omezení včetně přístupnosti pro vlastníka pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m 2, ostatní plocha,
jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc.
č. 1485/2, o výměře 335 m2, zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba
občanského vybavení; pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m 2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci
Brno, kat. úz. Pisárky, pro všechny návštěvníky pozemků uvedených v tomto bodě i pro třetí osoby
související s podnikatelskou činností Společnosti, vyjma případů omezení vzniklých nezávisle na vůli
Města rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru
Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu
specifikovaného ve větě první tohoto bodu. Město se zavazuje, že sjezd/vjezd z této strany nebude
omezen jakýmkoliv způsobem vyjma výjimek uvedených v předchozí větě tohoto bodu, zejména nebude
osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál” (viz. zákres v
příloze č. 10, která tvoří nedílnou součást této Dohody). V případě, že sjezd/vjezd umístěný na pozemku
parc. č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, v kat. úz. Pisárky, v obci Brno přestane být veřejně
přístupný všem bez omezení dle tohoto bodu (vyjma výjimek uvedených v tomto bodu) nebo bude
osazen závorou jinak, než je uvedeno v záměru “Anthropos sportovní a rekreační areál”, se Společnost
zavazuje zaslat Městu výzvu ke sjednání nápravy v dodatečné 60- denní lhůtě ode dne doručení této
výzvy Městu. V případě, že Město nesjedná nápravu v dodatečné 60-denní lhůtě dle předchozí věty,
zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 5 000 000 Kč (slovy: pět milionů korun
českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě
do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti
uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny
okolností.

d) Smluvní strany se dohodly, že přeložka sjezdu/vjezdu specifikovaného v předchozím bodu tohoto
odstavce je možná jen se souhlasem obou smluvních stran, přičemž smluvní strany budou vyvíjet



                                                                                                Stránka


                                                                                                     Strana 163 / 188
maximální úsilí směřující k tomu, aby k přeložce sjezdu/vjezdu specifikovanému v předchozím bodu
tohoto odstavce nedošlo.

e) Pokud by přeložka i přes ustanovení odst. 10 písm. d) tohoto článku byla realizována a vlivem jí došlo
k podstatnému omezení či zamezení přístupu Společnosti či třetím osobám související s podnikatelskou
činností Společnosti, k budově č. p. 525, zejména z důvodů omezení vzniklých nezávisle na vůli Města
rozhodnutím příslušných správních orgánů, Policie ČR, Hasičského záchranného sboru
Jihomoravského kraje a vyjma případů oprav, rekonstrukce, modernizace sjezdu/vjezdu
specifikovaného v tomto odstavci, je Město povinno učinit taková právní jednání v součinnosti se
Společností, aby byl přístup k budově č.p. 525 zajištěn v rozsahu nejvíce podobném a odpovídajícím
současnému stavu a umožňující podnikatelskou činnost Společnosti.


                                                   II.

1. Město prohlašuje, že je výlučným vlastníkem pozemků:

    - parc. č. 1452/1 ostatní plocha, jiná plocha,
    - parc. č. 1459/1 ostatní plocha, zeleň,
    - parc. č. 1459/13 ostatní plocha, zeleň,
    vše v obci Brno, kat. úz. Pisárky (dále též povinné pozemky).

2. Společnost prohlašuje, že má zájem užívat a provozovat 5 parkovacích míst pro potřeby pozemku
   parc. č. 1483/5, o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o výměře
   127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o výměře 335 m 2, zastavěná
   plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení; pozemku parc.
   č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky (dále jen panující
   pozemky) a uzavírá tuto Dohodu s ujištěním ze strany Města, že Město zajistí, aby Společnost měla
   zřízenou služebnost ve smyslu tohoto článku.

3. Město a Společnost se zavazují v budoucnu uzavřít mezi sebou smlouvu o zřízení služebnosti,
   pokud budou kumulativně splněny níže sjednané podmínky:

            a. Společnost vezme zpět veškeré námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
               prostředky či obdobné právní instituty, které Společnost podala či uplatnila a o kterých
               doposud nebylo rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a
               rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu
               MMB pod sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro dle čl. IV. odst. 1 této Dohody

            b. Společnost nepodá žádné námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
               prostředky či obdobné právní instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos
               sportovní a rekreační areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru
               stavebního řádu pod sp.zn. OSR/MMB/0620324/2025/Pro,

            c.   na povinných pozemcích budou vybudována, tj. fakticky zrealizována, parkovací místa
                 dle bodu d. tohoto odstavce, přičemž za splnění této podmínky je odpovědné Město,
                 jak je uvedeno též níže,

            d. rozsah služebnosti bude podrobně specifikován v geometrickém plánu vyhotoveném po
            dokončení realizace parkovacích míst, přičemž tento rozsah bude odpovídat 5 parkovacím
            místům a bude takový, aby Společnost při výkonu práva odpovídajícího služebnosti v co
            nejmenší možné míře zasahovala do práv Města jakožto vlastníka povinných pozemků a
            nebude se zásadně lišit od rozsahu uvedeného:

            - v příloze č. 11, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
            budoucí služebnosti v případě, že Město se nestane vlastníkem Pozemků,

            nebo

            v příloze č. 12, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
            budoucí služebnosti v případě, že Město se nestane vlastníkem Pozemků a současně bude
            uzavřen s obchodní korporací Dodatek č. 1 ke Kupní smlouvě s výhradou zpětné koupě a


                                                                                                 Stránka


                                                                                                      Strana 164 / 188
           smlouvě o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti č. 6324173492, ohledně kterého probíhají
           jednání mezi Městem a obchodní korporací,

            nebo

           v příloze č. 13, která tvoří nedílnou součást této Dohody a která tvoří zákres rozsahu
           budoucí služebnosti v případě, že Město se stane vlastníkem Pozemků

           Předmětný geometrický plán ve čtyřech vyhotoveních nechá vyhotovit Město na náklady
           Města.

4. Smlouva o zřízení služebnosti bude obsahovat níže uvedené náležitosti, na kterých se smluvní
   strany dohodly:

     a. Město jakožto vlastník povinných pozemků zřídí pozemkovou služebnost ve prospěch
        panujících pozemků (tedy služebnost in rem) a k tíži povinných pozemků spočívající v právu
        užívání a provozování 5 parkovacích míst na povinných pozemcích v rozsahu vyznačeném
        v geometrickém plánu a v právu vstupu a vjezdu na povinné pozemky a zaváže se strpět
        omezení svého vlastnického práva vyplývající ze zřizované služebnosti. Společnost přijme
        práva a povinnosti vyplývající ze zřizované služebnosti. Užívací právo dle tohoto bodu, včetně
        práva vstupu a vjezdu na povinné pozemky, bude svědčit nejenom vlastníkovi panujících
        pozemků, ale všem návštěvníkům panujících pozemků, kterým to vlastník panujících pozemků
        umožní.
     b. Se změnou vlastníka povinných pozemků přecházejí i práva a povinnosti vyplývající ze
        služebnosti na jejich nabyvatele.
     c. Služebnost bude zřízena na dobu neurčitou.
     d. Rozsah služebnosti bude podrobně specifikován v geometrickém plánu s vyznačením
        služebnosti vyhotoveným dle přílohy č. 11 nebo přílohy č. 12 nebo přílohy č. 13, které tvoří
        nedílnou součást této Dohody a dle toho, která situace předvídaná v odst. 3 bodě d. tohoto
        článku nastane, geometrický plán bude tvořit nedílnou součást smlouvy o zřízení služebnosti.
     e. Společnost bude povinna zaplatit Městu cenu za zřízení služebnosti ve výši ceny obvyklé
        v místě a v čase za zřízení služebnosti stanovené znaleckým posudkem, který nechá vyhotovit
        Město na náklady Města. Pokud bude cena za zřízení služebnosti dle znaleckého posudku
        uvedeného ve větě první tohoto bodu vyšší než 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc
        korun českých), dohodly se smluvní strany, že cena za zřízení služebnosti bude činit částku
        ve výši 1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) s tím, že k této ceně
        1 200 000 Kč (slovy: jeden milion dvě stě tisíc korun českých) bude připočteno navýšení této
        částky o inflaci ve výši odpovídající míře inflace vyjádřené přírůstkem průměrného ročního
        indexu spotřebitelských cen stanovených Českým statistickým úřadem, popř. jeho právním
        nástupcem, a to za každý kalendářní rok počínaje rokem 2027 do kalendářního roku uzavření
        smlouvy o zřízení služebnosti.
     f. K ceně za zřízení služebnosti bude dále připočtena daň z přidané hodnoty ve výši dle právní
        úpravy účinné ke dni uzavření smlouvy o zřízení služebnosti. Cena za zřízení služebnosti bude
        splatná na účet Města před uzavřením smlouvy o zřízení služebnosti po schválení smlouvy o
        zřízení služebnosti v orgánech Města.
     g. Vlastník panujících pozemků si bude při výkonu svých práv plynoucích ze služebnosti počínat
        tak, aby nepoškozoval majetek ve vlastnictví Města, v opačném případě se vlastník panujících
        pozemků zavazuje Městu nahradit škodu způsobenou jeho činností. Vlastník panujících
        pozemků se zavazuje po jakémkoliv zásahu uvést na své náklady povinné pozemky do
        původního stavu.
     h. Náklady spojené se zahájením vkladového řízení týkající se povolení vkladu práva
        odpovídajícího služebnosti do katastru nemovitostí nese Společnost.
     i. Návrh na zahájení řízení o povolení vkladu práva odpovídajícího služebnosti do katastru
        nemovitostí bude podán Městem, a to bez zbytečného odkladu po nabytí účinnosti smlouvy o
        zřízení služebnosti, nejpozději do 7 (slovy: sedmi) kalendářních dnů ode dne účinnosti
        smlouvy o zřízení služebnosti.
     j. Město a Společnost ve smyslu ustanovení § 1765 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
        zákoník, v platném znění, výslovně prohlásí, že na sebe přebírají nebezpečí změny okolností.




                                                                                              Stránka


                                                                                                   Strana 165 / 188
     k.  Společnost vezme na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
         o svobodném přístupu k informacím, v platném znění.
     l. Pro případ, že smlouva o zřízení služebnosti bude podléhat uveřejnění v registru smluv ve
         smyslu zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
         uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění, bude
         smlouva o zřízení služebnosti uveřejněna v registru smluv ve smyslu citovaného zákona.
         Město zašle smlouvu o zřízení služebnosti správci registru smluv k uveřejnění prostřednictvím
         registru smluv bez zbytečného odkladu, nejpozději však do třiceti dnů od uzavření smlouvy o
         zřízení služebnosti. Skutečnosti uvedené ve smlouvě o zřízení služebnosti nebudou
         považovány za obchodní tajemství ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb.,
         občanský zákoník, v platném znění, a bude uděleno svolení k jejich užití a zveřejnění bez
         stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
     m. Pro případ, že zřízení služebnosti podle smlouvy o zřízení služebnosti za cenu určenou dle
         věty druhé bodu e. tohoto odstavce bude poskytnutím podpory de minimis ve smyslu nařízení
         Komise (EU) č. 2023/2831 ze dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
         fungování Evropské unie na podporu de minimis, které ke dni 01.01.2024 nahrazuje nařízení
         Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne 18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o
         fungování Evropské unie na podporu de minimis, bude považován za den poskytnutí podpory
         de minimis dle smlouvy o zřízení služebnosti den, kdy smlouva o zřízení služebnosti nabyde
         účinnosti. Společnost bude povinna zajistit, aby u ní nenastaly okolnosti, které by vylučovaly
         poskytnutí podpory de minimis, především, že poskytnutím podpory de minimis dle smlouvy o
         zřízení služebnosti nedojde k takové kumulaci s jinou veřejnou podporou, která by způsobila
         překročení povolené míry veřejné podpory a že v posledních třech letech před uzavřením
         smlouvy o zřízení služebnosti jí nebyla poskytnuta podpora de minimis, která by v součtu
         s podporou de minimis poskytovanou na základě smlouvy o zřízení služebnosti překročila
         maximální částku povolenou právními předpisy EU upravujícími oblast veřejné podpory
         (zejména výše uvedeným nařízením Komise).
5. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu o zřízení služebnosti uzavřou po splnění podmínek
   uvedených odst. 3 tohoto článku na základě písemné výzvy Města k uzavření smlouvy o zřízení
   služebnosti, ke které bude předložen geometrický plán s vyznačením rozsahu služebnosti a
   znalecký posudek na určení ceny obvyklé v místě a v čase za zřízení služebnosti ne starší než 1
   (slovy: jeden) měsíc před odesláním této výzvy, a to nejpozději do 6 (slovy: šesti) měsíců ode dne
   doručení této výzvy Společnosti. Výzva bude doručena Společnosti nejpozději do 3 (slovy: tří)
   měsíců po pravomocné kolaudaci předmětných parkovacích míst.

6. Tato smlouva o smlouvě budoucí o zřízení služebnosti se uzavírá na dobu určitou do uzavření
   smlouvy o zřízení služebnosti dle této Dohody, nejdéle však do 31.12.2050.

7. Město se zavazuje na povinných pozemcích vybudovat, tj. fakticky zrealizovat, parkovací místa dle
   přílohy č. 11 nebo dle přílohy č. 12 nebo dle přílohy č. 13 této Dohody dle toho, která situace
   předvídaná v odst. 3 bodě d) tohoto článku nastane, nejpozději do 31.12.2028. V případě, že dojde
   k prodlení s touto výstavbou, zavazuje se Město uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 500
   000 Kč (slovy: pět set tisíc korun českých) za každých započatých 6 (slovy: šest) měsíců prodlení.
   Tímto ujednáním není dotčen nárok Společnosti na náhradu škody. Výše smluvní pokuty je
   odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom,
   že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani
   žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní
   pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu.
   Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

8. Smluvní strany se dohodly, že jakmile skončí omezující podmínky týkající se pozemku parc. č.
   1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, nebo
   v případě, že Česká republika – Ministerstvo obrany vysloví souhlas s uzavřením úplatné smlouvy
   o zřízení služebnosti k tíži pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky, před ukončením
   omezujících podmínek na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, vše za
   předpokladu splnění podmínek dle odst. 3., bodu a., b. tohoto článku a vybudování, tj. faktické
   realizace 5 parkovacích míst na pozemku parc. č. 1483/1 v obci Brno, kat. úz. Pisárky dle přílohy č.


                                                                                               Stránka


                                                                                                    Strana 166 / 188
    14, která tvoří nedílnou součást této Dohody, bude uzavřena mezi Městem a Společností smlouva
    o zřízení pozemkové služebnosti ve prospěch panujících pozemků (tedy služebnost in rem) a k tíži
    pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky v rozsahu vyznačeném v geometrickém
    plánu, který bude odpovídat rozsahu dle přílohy č. 14, která tvoří nedílnou součást této Dohody,
    spočívající v právu užívání a provozování 5 parkovacích míst vlastněných Městem na tomto
    pozemku a v právu vstupu a vjezdu na tento pozemek, a to na dobu neurčitou a za úplatu ve výši
    ceny obvyklé v místě a v čase za zřízení služebnosti stanovené znaleckým posudkem a dále
    upravené dle bodu e odst. 4 tohoto článku. Město se zavazuje informovat Společnost o ukončení
    omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy
    o bezúplatném převodu z roku 2019 nebo o vyslovení souhlasu České republiky – Ministerstva
    obrany s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti před ukončením omezujících podmínek
    na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019, a to ve lhůtě do 30 (slovy: třiceti)
    kalendářních dnů ode dne ukončení těchto omezujících podmínek nebo ode dne doručení souhlasu
    České republiky – Ministerstva obrany Městu, v opačném případě se Město zavazuje uhradit
    Společnosti smluvní pokutu ve výši 100 000 Kč (slovy: jedno sto tisíc korun českých) za každých
    započatých 6 (slovy: šest) měsíců prodlení, na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě
    smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne
    doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je
    odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom,
    že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani
    žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní
    pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu.
    Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností. Smluvní strany
    se dohodly, že odst. 4, 5, 6 a 7 tohoto článku platí obdobně i pro uzavření smlouvy o zřízení
    služebnosti dle tohoto odstavce.

9. V případě, že Město nesplní svou povinnost stanovenou v odst. 8 tohoto článku za podmínek
    stanovených v odstavci 8 tohoto článku a neuzavře se Společností smlouvu o zřízení služebnosti
    v souladu s odst. 8 tohoto článku, vše ve lhůtě do 6 (slovy: šesti) měsíců ode dne ukončení
    omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1, v obci Brno, kat. úz. Pisárky na základě Smlouvy
    o bezúplatném převodu z roku 2019 nebo ode dne doručení výzvy Města k uzavření smlouvy o
    zřízení služebnosti ve smyslu odst. 5 tohoto článku, nebo ode dne udělení souhlasu České republiky
    – Ministerstva obrany s uzavřením úplatné smlouvy o zřízení služebnosti před ukončením
    omezujících podmínek na základě Smlouvy o bezúplatném převodu z roku 2019,pokud tento
    souhlas bude udělen po uplynutí lhůt dle odst. 5 tohoto článku, zavazuje se Město uhradit
    Společnosti smluvní pokutu ve výši 5 000 000 Kč (slovy: pět milionů korun českých) na základě
    písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy:
    šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené
    v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
    smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
    přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné
    dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a
    to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí
    podstatné změny okolností.
10. Město prohlašuje, že je výlučným vlastníkem pozemků parc. č. 1483/1 ostatní plocha, zeleň, parc.
    č. 1453/1 ostatní plocha, neplodná půda, parc. č. 1483/2 ostatní plocha, zeleň, parc. č. 1418/1
    ostatní plocha, silnice, parc. č. 1483/3 ostatní plocha, zeleň, vše v obci Brno, kat. úz. Pisárky
    Společnost a Město prohlašují, že výše uvedené pozemky jsou užívány, nikoliv však výlučně, k
    chůzi a k jízdě (jak uvedeno v Příloze č. 15, která tvoří nedílnou součást této Dohody) pro potřeby
    pozemku parc. č. 1483/5, o výměře 528 m2, ostatní plocha, jiná plocha; pozemku parc. č. 1484/4, o
    výměře 127 m2, ostatní plocha, neplodná půda; pozemku parc. č. 1485/2, o výměře 335 m 2,
    zastavěná plocha a nádvoří, jehož součástí je stavba č.p. 525, stavba občanského vybavení;
    pozemku parc. č. 1485/4, o výměře 6 m2, zastavěná plocha a nádvoří, v obci Brno, kat. úz. Pisárky.




                                                                                               Stránka


                                                                                                    Strana 167 / 188
Město prohlašuje, že nebude bránit Společnosti užívat k chůzi a k jízdě své výše uvedené pozemky
pro potřeby pozemků ve vlastnictví Společnosti, které jsou uvedeny výše, a to v souvislosti
s podnikatelskou činností Společnosti, toto je Město povinno v nezbytném rozsahu strpět, kdy takto
sjednané se vztahuje i na osoby třetí související s podnikatelskou činností Společnosti.
Smluvní strany berou na vědomí, že pozemky ve vlastnictví Města uvedené v tomto odstavci slouží
jako veřejně přístupná plocha, veřejně přístupná účelová komunikace a jsou/budou takto užívány
veřejností i nadále.

                                             III.



1. Město se zavazuje v rámci záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“ (jak byl tento záměr
   podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB) upravit v technické zprávě k projektu
   odstavec týkající se stávajících vjezdů do areálu, a to nejpozději do 2 let po podpisu této
   Dohody, a to tak, že doplní popis, resp. změní (doplní) záměr a navazující a ze záměru
   vyplývající dokumentaci, zejména stavebně technickou dokumentaci ve smyslu a rozsahu
   v níže uvedené:
       a) „Spodní sjezd na parkoviště Anthropos na pozemku 1483/1 bude sloužit výhradně pro
           provozní potřeby sportoviště Anthropos (zásobování, svoz odpadu, IZS) a
           bezbariérovou obslužnost imobilních zájemců o sport. Napojení bude nadále sloužit
           pro dopravní obsluhu přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník Agentura
           SAIN, spol. s r.o. a přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/1, vlastník Aurus
           Investment, a.s. Dojde k dopravnímu oddělení významné části stávajícího parkoviště
           Anthroposu odnětím zásuvného závorového systému (levé zábrany).“

            Doplní takto:

            „Spodní sjezd na parkoviště Anthropos na pozemku 2300/106, 1483/3 a 1483/1 bude
            sloužit výhradně pro provozní potřeby sportoviště Anthropos (zásobování, svoz
            odpadu, IZS) a bezbariérovou obslužnost imobilních zájemců o sport. Napojení bude
            nadále sloužit pro přístup a příjezd vlastníkovi, všem návštěvníkům, dopravní
            obsluhu přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník Agentura SAIN, spol. s
            r.o. a přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/1, vlastník Aurus Investment, a.s.
            Dojde k dopravnímu oddělení významné části stávajícího parkoviště Anthroposu
            odnětím zásuvného závorového systému (levé zábrany).“

        b) „prostřední sjezd do bývalého areálu AČR na pozemku 1453/1 – není součástí záměru“

             „Zásobování a svoz odpadu z přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník
            Agentura SAIN, spol. s r.o., bude probíhat stávajícím sjezdem na pozemcích 2300/106
            a 2300/105. Západně od budovy bude v rozsahu stávající zpevněné plochy vytvořen
            nový dlážděný povrch. Přístup a příjezd zákazníků bude stávajícím sjezdem na
            pozemcích 2300/106 a 1483/3 navazujícím komunikací na pozemku 1486/11. Zde v
            rámci záměru nedojde k úpravám. Celkově zde nebude dotčena obslužnost objektu.“

            Doplní takto:

            „prostřední sjezd do bývalého areálu AČR na pozemku 1453/1 – není součástí záměru;
            povrch zůstane ve shodném rozsahu jako stávající“

             „Zásobování a svoz odpadu z přilehlého objektu na pozemku mmj. 1485/2, vlastník
            Agentura SAIN, spol. s r.o., bude probíhat stávajícím sjezdem na pozemcích 2300/106,
            2300/105 a 1453/1. Západně od budovy bude v rozsahu stávající zpevněné plochy
            vytvořen nový dlážděný povrch. Přístup a příjezd zákazníků bude stávajícím
            sjezdem na pozemcích 2300/106 a 1483/3 navazujícím komunikací na pozemku
            1486/11 1483/1. Přístup a příjezd zákazníků bude možný i stávajícím sjezdem
            2300/106, 2300/105 a 1453/1. Zde v rámci záměru nedojde k dopravním ani jiným
            úpravám. Celkově zde nebude dotčena obslužnost objektu.“

            V případě, že Město nesplní povinnost v tomto odstavci pod písmenem a) či b),
            zavazuje se uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 10 000 000 Kč (slovy: deset


                                                                                          Stránka


                                                                                               Strana 168 / 188
                 miliónů korun českých) na základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní
                 pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne
                 doručení této výzvy na bankovní spojení Společnosti uvedené v této výzvě. Výše
                 smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní
                 strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
                 přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo
                 možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na
                 náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost
                 na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

                 Město se zavazuje Společnost informovat o splnění povinností pod písm. a) či b) dle
                 tohoto odstavce.

                                                   IV.


1. Společnost se zavazuje vzít zpět do 10 (slovy: deseti) kalendářních dnů ode dne účinnosti této
Dohody, za splnění podmínky dle čl. VIII. odst. 6 této Dohody, veškeré námitky, odvolání, žaloby,
stížnosti či jiné opravné prostředky či obdobné právní instituty, které Společnost podala či uplatnila a o
kterých doposud nebylo rozhodnuto v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro. V případě, že nebudou ze strany Společnosti vzaty zpět veškeré
námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné prostředky či obdobné právní instituty, které
Společnost podala či uplatnila v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“,
jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro, je Město povinno dodatečně písemně vyzvat Společnost ke splnění této
povinnosti ve lhůtě 7 (slovy: sedmi) kalendářních dnů ode dne doručení písemné výzvy Společnosti a
současně v této výzvě přesně specifikovat, které námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
prostředky či obdobné právní instituty týkající se záměru „Anthropos sportovní a rekreační areál“, jak
byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu MMB pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro, mají být vzaty zpět za účelem naplnění tohoto ustanovení a dosažení
účelu této Dohody. Po marném uplynutí této lhůty je Společnost v prodlení se splněním této povinnosti.
V případě, že Společnost ani na základě uvedené výzvy nesplní povinnost dle tohoto odstavce,
zavazuje se Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 10.000.000 Kč (slovy: deset milionů korun
českých) na základě písemné výzvy Města k úhradě smluvní pokuty doručené Společnosti, a to ve lhůtě
do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Města
uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se
smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní,
přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat
nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši
přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí podstatné změny
okolností.

2. Společnost se zavazuje, že nepodá žádné námitky, odvolání, žaloby, stížnosti či jiné opravné
prostředky či obdobné právní instituty v řízeních týkajících se záměru „Anthropos sportovní a rekreační
areál“, jak byl tento záměr podán dne 14.12.2025 na Odboru stavebního řádu pod sp.zn.
OSR/MMB/0620324/2025/Pro. V případě, že Společnost poruší povinnost dle věty první tohoto
odstavce, zavazuje se Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 10.000.000 Kč (slovy: deset
milionů korun českých) na základě písemné výzvy Města k úhradě smluvní pokuty doručené
Společnosti, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na
bankovní spojení Města uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody
smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní pokuty je
zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům, pro které by bylo
možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno právo na náhradu škody,
a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost na sebe berou nebezpečí
podstatné změny okolností.


                                                                                                 Stránka


                                                                                                      Strana 169 / 188
3. Pokud se Město stane vlastníkem Pozemků, Společnost se zavazuje, že vezme zpět všechny podané
návrhy na předběžná opatření, žaloby, řádné opravné prostředky, mimořádné opravné prostředky či
ústavní stížnosti, které Společnost podala vůči obchodní korporaci v soudních řízeních týkajících se
Pozemků, inženýrských sítí či jiných součástí a příslušenství Pozemků, zejména, nikoliv však výlučně,
se jedná o soudní spory sp.zn. 29 Nc 22/2026, sp.zn. 14 C 96/2026, a to ve lhůtě do 10 (slovy: deseti)
kalendářních dnů ode dne, kdy byla Společnost písemně Městem informována o tom, že se Město stalo
vlastníkem Pozemků, přičemž Město je povinno Společnosti tuto skutečnost potvrdit výpisem z katastru
nemovitostí. Společnost se při splnění podmínky dle věty první tohoto odstavce současně zavazuje, že
nebude v soudních řízeních týkajících se Pozemků, inženýrských sítí či jiných součástí a příslušenství
Pozemků požadovat náhradu nákladů řízení, včetně nákladů předběžného opatření, vůči Městu
V případě, že Společnost poruší povinnosti dle tohoto odstavce a ocitne se v prodlení, zavazuje se
Společnost uhradit Městu smluvní pokutu ve výši 2 000 000 Kč (slovy: dva miliony korun českých) za
každé porušení povinnosti dle tohoto odstavce (slovy: korun českých) na základě písemné výzvy Města
k úhradě smluvní pokuty doručené Společnosti, a to ve lhůtě do 60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů
ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení Města uvedené v této výzvě. Výše smluvní pokuty je
odvozena od vzájemné dohody smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že
takováto výše smluvní pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným
jiným principům, pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není
dotčeno právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost
na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.



3. Smluvní strany tímto prohlašují, že v případě práv a povinností upravených touto Dohodou, platí
tato Dohoda, jinak platí ustanovení smluv a dohod uvedených v této Dohodě.


                                                 V.
                                         Doba trvání Dohody

Tato Dohoda se uzavírá na dobu neurčitou. Tímto ustanovením není dotčeno ustanovení čl. II. odst. 6
a čl. III. odst. 6 této Dohody

                                                VI.
                                 Ostatní ujednání smluvních stran

   1.   Smluvní strany prohlašují, že obsah této Dohody je oběma srozumitelný, jasný a určitý, nikoliv
        nesrozumitelný či nejasný.

   2.   Smluvní strany prohlašují, že každá ze smluvních stran má zájem uzavřít tuto Dohodu, neboť
        uzavření této Dohody je pro každou ze smluvních stran rovnoprávně výhodné.

   3.   Smluvní strana není oprávněna postoupit bez písemného souhlasu druhé smluvní strany svoji
        pohledávku vyplývající pro ni z této Dohody na třetí osobu.


                                                VII.
                                          Skončení Dohody

   1.   Smluvní strany se dohodly na tom, že tato Dohoda může být skončena na základě dohody
        smluvních stran.

   2.   Smluvní strany vylučují možnost výpovědi této Dohody.

   3.   Statutární město je oprávněno od této Dohody písemně odstoupit v případě, že Společnost
        opakovaně poruší své smluvní povinnosti zvlášť závažným způsobem, to vše za předpokladu,
        že Statutární město nejdříve doporučeným psaním písemně vyzve Společnost ke zjednání
        nápravy ve lhůtě 60 (slovy: šedesáti) dnů, přičemž v této lhůtě nedojde ke zjednání nápravy.


                                                                                                Stránka


                                                                                                     Strana 170 / 188
4.   Společnost je oprávněna od této Dohody písemně odstoupit v případě, že Statutární město
     opakovaně poruší své smluvní povinnosti zvlášť závažným způsobem, to vše za předpokladu,
     že Společnost nejdříve doporučeným psaním písemně vyzve Statutární město ke zjednání
     nápravy ve lhůtě 60 (slovy: šedesáti) dnů, přičemž v této lhůtě nedojde ke zjednání nápravy.


                                             VIII.
                                     Závěrečná ustanovení

1.   Vztahy výslovně neupravené touto Dohodou se řídí právním řádem České republiky, zejména
     příslušnými ustanoveními občanského zákoníku.

2.   Účastníci této Dohody prohlašují, že tato Dohoda obsahově navazuje na dohody a smlouvy
     uzavřené a vyjmenované v PREAMBULI této Dohody a účastníci se zavazují dohody a smlouvy
     uvedené v PREAMBULI, jichž jsou smluvní stranou, případně těch, které na ně platně a účinně
     přešly dodržovat. Město se zavazuje ve smyslu dohod a smluv uvedených v PREAMBULI této
     Dohody, jichž je smluvní stranou, případně těch, které na něj platně a účinně přešly, a ve smyslu
     obsahu této Dohody zavázat veškeré své právní nástupce, tj. budoucí vlastníky pozemků Města
     umístěných v oblasti záměru sportovního areálu, jak je tento definován výše, a informovat je o
     vzájemných závazcích a do převodní smlouvy zakomponovat dodržování těchto závazků pod
     sankcí smluvní pokuty. V případě, že Město nesplní povinnost dle tohoto odstavce, zavazuje se
     uhradit Společnosti smluvní pokutu ve výši 2.000.000 Kč (slovy: dva miliony korun českých) na
     základě písemné výzvy Společnosti k úhradě smluvní pokuty doručené Městu, a to ve lhůtě do
     60 (slovy: šedesáti) kalendářních dnů ode dne doručení této výzvy na bankovní spojení
     Společnosti uvedené v této výzvě, Výše smluvní pokuty je odvozena od vzájemné dohody
     smluvních stran, kdy se smluvní strany vzájemně dohodly na tom, že takováto výše smluvní
     pokuty je zcela adekvátní, přiměřená a nepříčí se dobrým mravům ani žádným jiným principům,
     pro které by bylo možné dovozovat nepřiměřenost ujednané smluvní pokuty. Tím není dotčeno
     právo na náhradu škody, a to i ve výši přesahující smluvní pokutu. Statutární město i Společnost
     na sebe berou nebezpečí podstatné změny okolností.

3.  Město se zavazuje ve smyslu dohod a smluv uvedených v PREAMBULI této Dohody a ve
    smyslu obsahu této Dohody zavázat další třetí osoby, se kterými by vstoupilo v jakékoliv právní
    či jiné jednání, všechny tyto subjekty práva informovat o vzájemných závazcích a vyvinout
    maximální úsilí k tomu, aby i těmito subjekty byly tyto závazky dodržovány, zejména v případě,
    že s těmito subjekty budou uzavírány dohody a smlouvy dotýkající se Společnosti a jejich
    nároků či v případě, že by se dotýkat mohly.
4. Pokud by některé ustanovení této Dohody bylo neplatné nebo se stalo neplatným, není tím
    dotčena platnost ostatních ustanovení Dohody. Smluvní strany se zavazují namísto neplatných
    ustanovení neprodleně uzavřít taková, která jsou nejblíže účelu neplatných ustanovení.
5. Dohoda nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami, tímto okamžikem
    dochází k uzavření této Dohody. Dohoda nabývá účinnosti jejím zveřejněním v registru smluv
    dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
    těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění. Zveřejnění v registru
    smluv zajistí Město, a to bez zbytečného odkladu po uzavření Dohody.
6. Město předá Společnosti potvrzení o uveřejnění Dohody v registru smluv podle ustanovení § 5
    odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
    uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění, a to ve
    lhůtě do 1 (slovy: jednoho) kalendářního dne ode dne zveřejnění této Dohody v registru smluv
    na e-mailovou adresu info@agenturasain.cz.
7. Smluvní strany jsou povinny pro doručování veškerých písemností dle této Dohody použít
    datové schránky účastníků, pokud není v Dohodě sjednáno jinak.
8. Společnost bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb., o
    svobodném přístupu k informacím, v platném znění.
9. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této Dohodě nepovažují za obchodní
    tajemství ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
    znění, a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.
10. Strany prohlašují, že při jednání o této Dohodě měly rovné postavení a žádná z nich nejednala
    tak, jako by byla slabší smluvní stranou. Strany se navzájem ujišťují, že ujednání v této Dohodě


                                                                                             Stránka


                                                                                                  Strana 171 / 188
      považují za učiněná v oboustranné dobré víře a v souladu s dobrými mravy, když každá ze
      smluvních stran měla možnost ovlivnit obsah této Dohody.
  11. Tato Dohoda může být měněna a doplňována pouze prostřednictvím písemných číslovaných
      dodatků podepsaných oběma smluvními stranami.
  12. Tato Dohoda je vyhotovena ve třech stejnopisech, přičemž dva stejnopisy jsou určeny Městu,
      jeden stejnopis je určen Společnosti.
  13. Práva a povinnosti vyplývající z této Dohody přechází na právní nástupce smluvních stran.


 13. Přílohou této Dohody jsou:

          příloha č. 1 – výkres stávajícího vedení dešťové kanalizace
          příloha č. 2 – výkres plánovaného vedení dešťové kanalizace
          příloha č. 3 – výkres s budoucím místem napojení dešťové kanalizace na pozemku parc. č.
           1483/5 kat. úz. Pisárky, který bude doplněn o výšku a přesnou polohu místa napojení
          příloha č. 4 – vsakování dešťové vody na pozemku parc. č. 1483/5 v kat. úz. Pisárky
          příloha č. 5 – výkres stávajícího vedení splaškové kanalizace
          příloha č. 6 - výkres plánovaného vedení splaškové kanalizace
          příloha č. 7 - výkres s budoucím místem napojení na pozemku parc. č. 1483/5 kat. úz.
           Pisárky, který bude doplněn o výšku a přesnou polohu místa napojení
          příloha č. 8 – výkres s budoucím umístěním kanalizační přípojky na/v pozemku parc. č.
           1483/7 kat. úz. Pisárky
          příloha č. 9 – vybudování kanalizační přípojky s napojením kanalizace
          příloha č. 10 – zákres závory sportovního areálu
          příloha č. 11 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 1 – Město se
           nestane vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s.
          příloha č. 12 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 2 – Město se
           nestane vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s., a současně bude
           uzavřen Dodatek č. 1 ke Kupní smlouvě z roku 2024
          příloha č. 13 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 3 – Město se stane
           vlastníkem pozemků ve vlastnictví Aurus Investments, a. s.
          příloha č. 14 – zákres budoucí služebnosti na parkovací místa varianta 4 – skončení
           omezujících podmínek u pozemku parc. č. 1483/1 kat. úz. Pisárky, případně při udělení
           souhlasu se zřízením služebnosti ze strany Ministerstva obrany
           příloha č. 15 – zákres užívání pozemků ve vlastnictví Města k chůzi a jízdě

 14. Účastníci Dohody prohlašují, že si Dohodu přečetli, že jsou plně svéprávní, a že Dohodu uzavřeli
 vážně, svobodně a dle své pravé vůle a že žádný z nich ji neuzavírá v tísni za nápadně nevýhodných
 podmínek. Na znamení souhlasu s celým obsahem Dohody připojují účastníci své podpisy, přičemž
 na jednom stejnopise bude podpis Společnosti úředně ověřen, tento stejnopis bude použit pro účely
 vkladového řízení práva odpovídajícího služebnosti dle čl. IV. této Dohody do katastru nemovitostí.

                                              Doložka
                dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb. o obcích (obecní zřízení), v platném znění
  Tato Dohoda byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/………. dne ………….


V Brně dne ………………………..                                  V Brně dne ………………………..




                                                                                             Stránka


                                                                                                  Strana 172 / 188
……….…………………………………          ……….…………………………………
   statutární město Brno     Agentura SAIN, spol. s r.o.
   JUDr. Markéta Vaňková         Mgr. Jana Knetig
         primátorka                 jednatelka




                                                       Stránka


                                                            Strana 173 / 188
                              Strana 174 / 188
 
   
   
          
                   

                                                                                       
                                                                                    




                                                                                               




                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                                    


     
                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                      


                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                                                                          

                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                                              




                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                               
                          




                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                            
    




                                                                                                                                                                                                                            
                                                            
                                                         




                                                                                                                                                                                                                                           
          
                




                                                                                                                                                                                                                                        


                                                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                                               




                       
                                                                                                                                                                                                                                        
                           




                                                                                                                                                                                                                                    
               
    




                                                                                                                                                                                                                                         
                                      




                                                          
                              
                                                          
                         




                             
                                                   
     




                                                                                                                          
                




                                                                                                                    
                                                                                                                          
                                                                                                                      
                                                                                                                      
                                                                          
                           
                            
         
                                                




                                                                                                        
                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                          


                                                                                    
                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                 




                                                                     
                                                                                                                          
                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                 
                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                    Strana 175 / 188
                                                                                                                       Strana 176 / 188
  





                                                                                        
                                                               




                                                                                                    
                                            


                




                                             
                  




                                   
                      




                                             




                                                                                                              
                             
                                
      




                                                                                              
                                                                                              
                                                                   
                                                        
                                                        
                                                              
                                                            
                                                                 
                                                            
                                                         
                                                          
                                                              
                                                                     
      
       





                                          




'                   FEEL   |

                               Strana 177 / 188
                                                                                                            Strana 178 / 188
                                                              
                                                  
                                                                                       
                                                                           
                                                                                
                                                                                                  
                                                                       
                     
                                                          
                                                                          
                                                                             
                                                                            
                                                                              

                                                                  
                         
                                            


                     
     
                                                   
                                                    
                                 
                                                                                                    

                                                              
                                               
  




                                        
                                    
                     

                          




                                                

                                                            
                                                      





                                                                                               
                                                                                             
                                                                                   
     




                                                                                           
       




                                                                   
         



 




                                                                                        
           
            




                                                                
                                                      




                                                                                 
                                                
                                                                       






                                                          

                                                                                 
                                                                                  





                




                                          




                                             
                                                  

                                                                                                          Strana 179 / 188
                                                                             Strana 180 / 188
                                   
                                    
                                     
                                     
                                    
                                    
                                     
                                     
                                     
                                                                     
                                       
                                                                      

  

                          
              


                   




                                                                     
                                                                     
                                                       
               




                                                                
    
                                                                      
   

           




                       
      
     
       
                               
     
      
                                   
     
               





                                 Strana 181 / 188
                                                                     Strana 182 / 188
                                
                                                 
                                                  
                                                   
                                                  
                                        
         
                 
                          
                                                
                                                              
                     
                 
           
                                                    
  




                 
         
                           
                                      
                                      
                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 183 / 188
                                                                                                                                                                                
                                          
                                           




                                                                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                          
                                                                                                   




                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                                                
                                        




                                                                                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                     
                                            




                                                                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                              




                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                               
                                                                                                                 




                                                                                                                                                                                                                   


                                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                        
                                                                                                                                      
                                                                                                                                            
                                                                          
                                                                                                                               
                                                                                                                                         
                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                

                                                                                                                                                                
                                                                                                                                                                       
                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                   




                                                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                               
                                                                                                                                                                                                  




                                                                                                                                                                                                                                                                              
                                                                                                                                                                                                                                                                             
                              
                                 
                    
                                                                                          
                               





       
    
                                                                       

                                      
                                      
                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                           
                                                                                                                                                                                                               




    




                                           



              
            
          
                    




                                  
                                      

                                 
                                                                                                                                                                                               



                




                                                                                                                                                                                                                        
                                                               

                                                                                                                                                                         
                                                                                                                                                             
                                                      


                                    
                                             
                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                             
                                            
                                             
                                                                                                                                        




                                                                                                                                                       




                                                                
                                                                                                                                                          
                                                                                                                                    

                                                                                                                                                         
                                            
                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                

                                                                                                                                                               




                                                                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                 
                                                                                                                                                                     
                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                                     

         
                                                                                                                                        
                                                                                                                                           




                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                  
                                                                                                                                                                    
                                                                                                                                                           
                                                                                                                                        



                                                                                                                                                                                                 

                                                                                           
                                                                                                                                                                                        




                                                                                                                                                                                                                             
                                                                                                                              
                                                                                                                                                                    


                                                                                           
                                                                                                                                          

                                                                                                                                          





                                                                                                                                                                                               Strana 184 / 188
                                                                                                     









     
                                                          




                                                                                                                                                            
                                                                                                                                             
                                                                                                                                                             
    




 
                 




        
                                                                                 




                                                                                                                                                       


                                                                                                                                              




                                                                                                                                                               
                                                                                                        




  
                                                                                                      

                                                                                                              
                                                                                

                                                                                               




        
           
                                                                                                      
                                           
                                                                              
                                                                                                   

                                                                                       
                                                                                        

                                                                                                  
                                                                                                             
                                                                                                            
                                                                                                           
                                                                                                            
                                                                                             
                                                                                                          
                                                                                                            
                                                                                                     
                                                                               




                                                   
                                                                                                                                    
                                                                     
                                                                                                            

                                                   
                                                                     
                                                       
                                                                               





                                                                                                                                                  Strana 185 / 188
                                                                                                 





                                 
                                     




                                                                                    
     
                                                                                
                                           
                                           
                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                                            


                                                                                                                
                                                                                                                                                                                         




                                                                   
                                                                                                                     
    



                                                                    


                                                                
                                                                                       
                                                




                                                                                                                                                                                                 
                                                                                                              
                      
          
                     




                                                                                                                                                                             
                                                      




                                                                                                                                                                                            
                
              
                                                                                                                                            
                                                                                                                                     

                                                                                                                                   




                                                                                                                                                                                        

                                                                        




    
                     





                          
                                                                                                              



                                                                                                                      

                                                                                                                                     
                                                                                                                                    
                                                 
                                                                                                                              

                                                                                                                                       




                                                                                                                                                                                            
                                                                                                                       
                                                                                                          
                                                                                                              




                                                                                                                                       
                                                                                                                                 
                                                                                                                                           
                                                                    
                                                                                                                                           
                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                 
                                                                                                              




                                                                                   



                                                                                                    
                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                              
                                                                                    
                                                                                                     

                                                                                                                





                                                                                                                                                                       Strana 186 / 188
                                                                   
                         
                                                                                      




    
                                                    




                                                                                                                                                                       
                                
                              
                                                                                                                                                              




                                                                                                                
                                                                                                                                                              
                              
                                                                                                                                                             
                                                                                                                                                                       
                                                                       


                                                        


                                                                       
                                                        
                                                                        
                                     




                                               
                                                                                                  
               
        
               




                                                                                                                                                              

                                             




                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                               




                                               
                                                                                  
                                                                                                                                                
        
                                                                                                                                                         
                                                                                                                                         



              
                 
                                                             
                                                               

                                                                                                  


                                                                                                               
                                                                                                                                                                        
                                                                                                                       

                                                                                                         
                                                                                                                   

                                                                                                           



                                                                                                                                                                              
                                                                                                           

                                                                                                                
                                                                                                                          
                                                        
                                                                                                                              
                                                                                                                    
                                                                                                  

                                                                                                                                                     
                                                                       

                                                                                     
                                                                                                                               



 
                                                                                                                 

                                                                                                    




                                                                                                                                                             Strana 187 / 188
                                                                          





                                                                                                                                          




                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                              




                                                                                                                                                   



                                                                                                                                             
                                                                                   
                                                                                 

                                        



                                        
                          

                                                                                  




                                                                                                                                                                          
                                                                                                                                                  

                        



                                                                        


            



                                            
                                             
              

                                               
                                                     
                                                                                                                                    




                                                                                                                                                 





              

                         
                                                     
 




                          

                          
                                                                                                                                                                
                            
                                                                                                                                                            
          




 





                            
                                
                                             

                                
                                
                                                                                                   
                                                                                                 


                                                                                                                                                                 
                                                                              
                                                                                 
                                                                                     
                                                                                                                     
  
                                                       
      








                                                                                                                                                           Strana 188 / 188
