Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



       61. Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu "Výroba 3D
       exponátů pro Nadační fond Mehrin" - Nadační fond MEHRIN

Anotace
Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu "Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin"
spočívající v rozšíření obsahu z výroby i na instalaci expozice. Bez navýšení poskytnuté dotace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                    se změnou obsahu projektu "Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin", který
                               realizuje Nadační fond MEHRIN, IČO: 09077651, sídlem: Pod Červenou skálou
                               996/7, Štýřice, 639 00 Brno, spočívající v rozšíření z výroby 3D exponátů i na
                               instalaci expozice.



Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/094. schůzi konané dne 28. 8. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  30.8.2024 v 13:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  30.8.2024 v 09:08




Sestava vytvořena 30.8.2024 v 13:15                         1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 26
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                        1-1
Obsah materiálu                                                       2-2
Důvodová zpráva                                                       3-3
Příloha (žádost.pdf)                                                 4 - 17
Příloha (INDI 3_I_2024_Nadační fond MEHRIN_Výroba 3D exponátů pro   18 - 24
Nadační fond Mehrin.pdf)
Příloha (žádost o změnu.pdf)                                        25 - 26




                                                                        Strana 2 / 26
                                                                                                                             Důvodová zpráva

Dne 4. 7. 2024 byla na Odbor kultury Magistrátu města Brna (dále jen OK MMB) doručena žádost
o souhlas se změnou obsahu projektu „Výroba 3D expozice pro Nadační fond Mehrin“, na který byla
Nadačnímu fondu MEHRIN v roce 2024 poskytnuta individuální dotace ve výši 490 tis. Kč. Dotace byla
schválena na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15 konaném dne 5. 3. 2024.

Žádost o souhlas se změnou projektu spočívá ve změně:

           1. názvu (z „Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin“ na „Výroba 3D exponátů pro Nadační
              fond Mehrin a instalace 3D výstavy“),
           2. rozšíření položek nákladů o „instalace výstav a ostatní náklady-natěračské a jiné pomocné
              stavební práce, pokládka koberců, výroba a montáž dveří a bedýnky na projektor“,
           3. rozšíření obsahu projektu (z výroby na výrobu a instalaci).

Změny pod odrážkou 1 – 2 vyřídí v souladu se Smlouvou o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
města Brna na rok 2024 OK MMB.

Ke dni 27. 3. 2024 byl příjemce dotace rozhodnutím Finančního úřadu Brno I zaregistrován jako
dobrovolný plátce daně z přidané hodnoty. Tím pádem bylo příjemci vráceno cca 85 tisíc Kč. V důsledku
vyskytnutí se volných prostředků, žádá nadační fond o možnost čerpání dotace i na instalaci expozice.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 20. 8. 2024 ve znění předloženém Radě města Brna.
Přítomno: 10 členů – 10 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                                            Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                                                           Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                                                 Spilková, Ph.D.
                                                                   Kristýna Černá
                                        Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                                  MUDr. Alena




                                                                                                                                                                                                            doc. MUDr.
                                                                                                                                                                                 Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                                                                Bohuňovská
                                                                                                                                                          Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                                                               Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                                                             David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                                                              Mgr. Luděk
                                                                                                  Gruberová
                     Sedláková
                     Mgr. Ilona




                                                                                                                                                                                 Lukášová




                                                                                                                                                                                                                                                                Ing. Jana
                                                                                                                                                          Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                                              Kocman
                                                                                                                                                                                                           CSc.




 Pro               Pro               Pro                      Pro                               Pro                     ------                            Pro                   Pro                      Pro                Pro            Pro                ------         ------



Rada města Brna materiál projednala na R9/094. schůzi konané dne 28. 8. 2024.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                    Ing. Podivinská
                                  RNDr. Chvátal,
   JUDr. Vaňková




                                                                                                                                                                                             Ing. Kratochvíl
                                                                                                                                                                        Petr Bořecký
                                                         JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                                                       Matonohová


                                                                                                                                                                                                                                          JUDr. Oliva
                   Mgr. Černý




                                                                                                                                             Ing. arch.
                                                                                                                Bc. Aberl




                                                                                                                                                          Bořecký
                                  Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                       JUDr.




      pro            pro             pro                   pro                           pro                      pro                                pro                    ----                    pro                     pro             pro




                                                                                                                                                                                                                                                                                      Strana 3 / 26
                                                         MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                 Odbor           kultury

                                                                                                                                                                                             Vyplní OKMMB




                                                                                                                                                                                     Dlrl204


      Účel použití | Otevření 3D expozice sbírkových předmětů ze sbírek Židovského muzea v Praze, které budou součástí dlouhodobé zápůjčky pro Moravské židovské muzeum Mehrin
      dotace


      Forma právní osobnosti            Právnická osoba



      Stručný název projektu (dále jen "projekt")
     Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin                                                                                                                                                             ]




     Oficiální název žadatele/příjmení a jméno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických a fyzických osob                 dnikajících)

 [Nadační fond MEHRIN

     Sídlo žadatele (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
 [                                                                                         Pod Červenou skálou 996/7, 639 00 brno                                                                               ]

     Kontaktní adresa (ulice, č. p./č. 0., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)

     Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob)
                                                                        Martin Reiner, ředitel Nadačního fondu

     Právní důvod zastupování (pouze u právnických osob)                                                     Statutární zástupce
     Kontaktní údaje pro komunikaci
     Webové stránky                                                      Telefon                                                                  Email
       www.mehrin.cz, www.malymehrin.cz

     IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                       09077651
     Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)
                                                                                                                                                                 Sníh
     Předčíslí                          Číslo bankovního účtu                                                Kód banky                            Název p               ústavu
[©]                                              2001805854                                                                                   [                                  Fio banka                  ]

     Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto podílu) - pouze u právnických osob. V případě, že nejsou,
 napište nejsou.
                                                                                                             nejsou


                                                                            2. KREDIBILITA (DŮVĚRYHODNOST) ŽADATELE

Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (charakteristika zaměřená na prokázání schopností a dovedností žadatele, realizované projekty v dané oblasti, příp. projekty realizované s
podporou z veřejných prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění )


      Nadační fond MEHRIN uspořádal od roku svého vzniku (2020) mezinárodní konferenci s účastí amerického spisovatele a historika Timothy Snydera a ředitelky Židovské muzea Berlín
      Hetty Berg, zorganizoval mezinárodní architektonickou soutěž za účasti předních světových ateliérů jako jsou holandští MVRDV, dánští BIG nebo japonští KKAA, a v roce 2023 otevřel
                 "prozatímní" muzeum v rekonstruovaných prostorách na Vídeňské 14. Nadační fond je lídrem a garantem projektu zbudování Moravského židovského muzea Mehrin.



                                                                                 3. ZÁKLADNÍ ÚDAJE O [                       PROJEKTU
Termín           zaháj                                Termín ukončení                                                                             Místo konání
                         111.24     ]             |                      VI.24                           ]                                    [Vídeňská 14, Brno

Popis projektu (stručná výstižná charakteristika)


  Nadační fond podepsal v roce 2023 Memorandum o spolupráci s Židovským muzeem v Praze, které umožní vystavit obsáhlý soubor sbírkových předmětů vztahujících se k židovské
   Moravě v nové budově Moravského židovského muzea na Benešově ulici podle návrhu japonského architekta Kengo Kumy. Již v roce 2024 ale otevře Nadační fond v suterénních
  prostorách Malého Mehrinu na Vídeňské ulici pro veřejnost atraktivní stálou expozici, jejíž základ budou tvořit některé sbírkové předměty z výše zmíněného souboru v 3D podobě.
  Zpracování těchto digitalizátů a jejich následnou technologicky unikátní instalaci zajišťuje firma Via Praeterita. K žádosti o individuální dotaci ještě dodáváme, že na zřízení nové 3D
expozice nelze použít finanční prostředky z "dotace z rozpočtu města v letech 2023-2024", protože zřízení nové expozice ekonomicky výrazně přesahuje možnosti dotační titulu. V roce
               2022, kdy jsme si žádost podávali, navíc možnost vytvořit unikátní 3D expozici neexistovala, protože chyběla klíčová dohoda s Židovským muzeem v Praze.
Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno (např. oproti již existujícím projektům, oživení a obohacení veřejného prostoru, propojení, spolupráce,
aktivizace občanské společnosti, participace občanů, regionální           či mezinárodní přesah, atd.)
     Tento projekt bude významným obohacením veřejného prostoru a též důležitou popularizačně-vzdělávací institucí, což se plně kryje se záměrem zbudování Moravského židovského
                                     muzea. Projekt je ve své podobě zcela unikátní a navíc variabilní; instalaci lze jednoduše měnit či doplňovat.


Návštěvnost
předpokládaná v roce 2024                    3.000 návštěvníků
v roce 2023

vroce 2022




                                                                 (Rozpočet musí být vyrovnaný - náklady ve stejné výší jako výnosy)


Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD =
požadovaná dotace

                                    [Druh nákladu         1                                      1      |aw 2024.        [pD2024.       ©]




                                                                                                                                                                                                                    Strana 4 / 26
                                         Materiál (kancelářské potřeby, materiál na rekvizity a
    Materiál - úč, 501                   kostýmy, aj.)
                                         Knihy, časopisy, publikace (nákup)
    Energie - úč. 502                    Spotřeba energie
    Opravy a udržování- úč. 511          [Opravy a udržování
    Cestovné - úč. 512                   Cestovné
    Služby - úč. 518                     Přeprava
                                         Ubytování
                                         Technické služby - např. osvětlení, ozvučení
                                         Pronájem movitých a nemovitých věcí (prostory pro
                                         vystoupení, technika, zařízení, aj.)
                                         Propagace
                                         Autorské poplatky např. OSA, odborné členské příspěvky,
                                         licenční poplatky

                                         Výroba knihy, časopisu
                                         Výroba záznamového média, fotodokumentace
                                         Ladění hudebních nástrojů
                                         Instalace výstav
                                         Autorské honoráře - díla literární, umělecká, lektorné
                                         Úklidové služby, ostraha
    Osobní náklady- úč. 521              Mzdy a odvody

                                         Dohody o PČ a PP
    Drobný dlouhodobý majetek
    úč, 558                            Drobný dlouhodobý hmotný majetek (do 40 tis. Kč)                          244              244
                                       Drobný dlouhodobý nehmotný majetek (software) (do 60 tis.
                                      Kč)                                                                        246              246
    Ostatní režijní náklad
                 y         Y             Spoje - poštovné, telekomunikační služby, internet, správní a
                                         místní poplatky, revize a kontroly zařízení, auditorské, účetní,
                                         právní, poradenské a konzultační služby, bankovní poplatky,
                                         pojištění, kytice, drobné upomínkové předměty, věcné dary a
                                         soutěžní ceny, likvidace odpadu
    Ostatní náklady (+)                  Ostatní náklady (např. ostatní služby aj.)
                                         Celkem v tis. Kč                                                        490              490

    +specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)



    Předpokládané výnosy                                                                            2024
                   Požadovaná částka od města Brna (OK MMB)                                          490
                   Dotace MK ČR
                   Dotace jiný resort státní správy (+)

                   Dotace Jihomoravský kraj
                   Dotace ostatní kraje
                   Dotace ostatní obce
                   Dotace jiný odbor MMB (*)
                   Dotace fondy EU
                   Dary
                   Příjmy (vstupenky, prodej)
                   Výnosy z reklamy
                   Ostatní výnosy (++)
                   Celkem v tis. Kč                                                                  490
                   Rozdíl (náklady    - výnosy)                                                         0

    +specifikujte dotace jiný resort státní správy

    +Hspecifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů )

    *specifikujte jiný odbor MMB




|                                                                                       5. ČESTNÁ PROHLÁŠENÍ           ŽADATELE
    Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:
    a) není v úpadku,
    b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
    c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
    d) není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
    e) nenív likvidaci,
    f) dle jeho znalostí, proti němu není veden výkon exekuce,
    €) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a
    příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací
    z veřejných rozpočtů,
    h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
     Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
    - které byly řádně vyrovnány;
    - kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjekte schváleno posečkání s úhradou;
    - které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
    - jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.


Žadatel            |                Jnevede    |                 soudní spor se statutárním městem Brnem.
                   [pokud ano, jaký je předmět sporu

    Žadatel                            |nežádá       |         o dotaci na stejný projekt z jiného odboru MMB.
                   pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výši




                                                                                                                                                                                       Strana 5 / 26
                                                                                   6. SEZNAM PŘÍLOH

Povinné přílohy:

1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad o oprávnění
jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekret)


2. Výpis z evidence skutečných majitelů dle zák, č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění: pouze právnické osoby
a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění - pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně
prospěšná společnost, spolek, pobočný spolek,      zájmové sdružení právnických osob,   mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v $ 7 zák. č. 37/2021 Sb.
(pokud tito žadatelé disponují úplným výpisem z evidence skutečných majitelů, mohou dodat částečný či úplný výpis),
b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly
vymazány bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji — ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v odrážce a) tohoto
odstavce



3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu    (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpis z účtu, potvrzení
bankovního ústavu s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu)



4. Přehled akcí nebo činnosti žadatele za roky 2023 a 2022 (s důrazem no prokazatelné umělecké výsledky v daném oboru)


5. Podrobnější popis projektu

6. Plná moc nebo pověření - pouze pokud žádost není podepsána statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem

Nepovinné přílohy:

Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné
Odborem      kultury MMB   zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/schvalenedotace.)

Formulář souhlasu naleznete na stránkách https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace v sekci Formuláře.


V Brně dne          18.12.2023


                                                                                                          Razítko




                                                                                                                                                                                           Strana 6 / 26
Strana 7 / 26
 MALÝ MEHRIN - STÁLÁ 3D EXPOZICE


Projekt zbudování Moravského židovského muzea Mehrin je na brněnské kulturní mapě od jara
roku 2019. V průběhu roku 2020 se k němu připojilo i Město Brno, když uzavřelo s Nadačním
fondem Mehrin memorandum, jímž vložilo do projektu pozemek a deklarovalo zájem „na projektu
spolupracovat a postupovat v součinnosti tak, aby mohlo být dosaženo deklarovaného cíle“.
V roce 2023 otevřel Nadační fond po nákladné rekonstrukci pro veřejnost „prozatímní muzeum“
Malý Mehrin, které od té doby vyvíjí intenzivní vzdělávací a osvětovou činnost, což považujeme za
jeden z průběžných cílů projektu.
Ve stejném roce také Nadační fond podepsal důležité memorandum s Židovským muzeem v Praze,
které umožní vystavit obsáhlý soubor sbírkových předmětů vztahujících se k židovské Moravě
v nové budově muzea, která vyroste podle architektonického návrhu japonského architekta Kengo
Kumy na Benešově ulici.

Již v roce 2024 ale Nadační fond otevře v suterénních prostorách Malého Mehrinu na Vídeňské 14
pro veřejnost atraktivní stálou expozici, jejíž základ budou tvořit některé sbírkové předměty z výše
zmíněného souboru v 3D podobě.
Zpracování těchto digitalizátů a jejich následnou technologicky náročnou instalaci zajišťuje firma
Via Praeterita, s níž Nadační fond uzavřel dohodu garantující špičkovou úroveň zpracování i
expozice. Kalkulace na kompletní digitalizaci a nákup technologií k prezentaci 3D expozice je
součástí Popisu projektu.


V žádosti o individuální dotaci žádáme pouze o finanční prostředky nutné k zhotovení digitalizátů a
k nákupu příslušných technologií.
Rekonstrukci suterénu (osvětlení, elektrické rozvody, pevný internet, malování ad.), architektonický
návrh expozice, zpracování libreta výstavy (Reiner, Šmok) i zakázkovou výrobu nábytku (zástěny,
police) a dalších vybavovacích předmětů (koberce, tři odvlhčovače vzduchu Daitsu ADDH-20, ad.)
hradíme z prostředků Nadačního fondu, případně z jiného dotačního titulu (velkoplošná interaktivní
tabule IWBT-86 TecMaschin bude hrazena z prostředků Česko-německého fondu budoucnosti).
Konečnou instalaci zajistí firma Via Praeteria v rámci dohody zdarma.




                                                                                                     Strana 8 / 26
DETAILNÍ KALKULACE




                                                                                           Kč bez DHP
                              Položky nabídky pro MEHRIN Brno - Verze 04
                                                                                      Cena/1            Cena

   1                  2D+3D                 - sbírkové                dle schválené     25 000          175
  2
  3
  4
  5       2D scéna   pro
  6
  7
  8
  9
  10
  11
WÍN
kr




          3D interaktivní scéna                       obrazovku




Ztoho:
         Digi     ce a     postp                                                                 203500)




                                                                                                               Strana 9 / 26
PŘEDMĚTY URČENÉ K DIGITALIZACI


    008.048
    Džbán pohřebního bratrstva
    Mikulov, 1836, mistr MR
    kamenina, malba

    Svozová lokalita: Brno; ze sbírky mikulovského Židovského ústředního musea pro Moravu a
    Slezsko
    - vysvětlení souslednosti obou džbánů viz článek v JB níže
    Překlad nápisu:

    Dobročinnost zachraňuje před smrtí. Tento džbán patří svatému spolku konajících milosrdné
    skutky (pohřební bratrstvo) a byl zhotoven prostřednictvím knížat, správců, totiž KH Mendela
    Jajdelese, KH Abrahama Jichaka Fajma (?), KH Moše Leiba Bizence, KH Jechezekela MS, roku
    596 p.m.p. (= 1836).




                                                                                                   Strana 10 / 26
Strana 11 / 26
007.049
Pokladnička pohřebního bratrstva
Jihlava, 1821, mistr AF
stříbro, tepání, cizelování, rytí
svozová lokalita: Třešť
- v kontextu pokladniček z území Čech a Moravy zcela výjimečný exemplář ve tvaru tumby

Překlad donačního nápisu:

Dům shromáždění všech živých (hřbitov). „Spravedlnost zachraňuje před smrtí“ (Př 10:2).
Zhotoveno a dokončeno dle vůle členů Spolku, nechť je chrání jejich Skála a Spasitel, na rozkaz
knížat správců, nechť jejich světlo svítí, a v jejich čele vznešený KH Icik Eisenschůtz, nechť jeho
světlo svítí, který přidal také ze [svých] peněz jeden díl k vytvoření této nádoby, roku 584 p. m. p.
(= 1824).




                                                                                                        Strana 12 / 26
007.509

Rituální kořenka
Boskovice, 1869-1871, Emanuel Eisler
stříbro, filigrán
svozová lokalita: Krásno nad Bečvou

- výrobce Emanuel Eisler (1838-1914) byl zřejmě Ruhmannovým učedníkem a pokračovatelem ve
výrobě tohoto typu kořenek, v průběhu doby se mu jimi podařilo zamořit celý prostor mocnářství —
dochováno přes 130 kusů
-příklad jednodušší verze




                                   n       VN            “
                                            o-
                                   POTNNON DBS
                                                   wo




                                                                                                   Strana 13 / 26
010.323

Štít na Tóru
Boskovice, 1852, Josef Ruhmann
stříbro, tepání, cizelování, ražení

svozová lokalita: Boskovice

- ikonograficky zcela výjimečný kus

- výrobce Josef Ruhmann (1800-1886) je známý především svými filigránovými kořenkami, jeho
  rodinná historie je celkem slušně zpracovaná, a dokonce existuje i jeho foto

7 Lev a medvěd odkazují k příjmení donátorů Jakova Lóowbeera s manželkou Rivkou

Překlad donačního nápisu:

Toto daroval KH Jaakov, syn R Šlomo Lówbeera, a jeho ctná manželka, paní Rivka, dcera MVH
Jicchaka, roku 613 p.m.p. (= 1853) ve svaté obci Boskovice.




                                      ny z
                                          t   as   té       =>




                                      PREÍNÁNTA T218
                                          SVD               32 10V. 2
                                         o              +




                                                                                             Strana 14 / 26
008.049
Džbán pohřebního bratrstva
Mikulov, 1801, mistr „Z“
kamenina, malba

Svozová lokalita: Brno; ze sbírky mikulovského Židovského ústředního musea pro Moravu a
Slezsko

-   rozdíly v dataci vzniku viz článek Pitchers of the Mikulov (Nikolsburg) Burial Society, Judaica
    Bohemiae XLVII-2 (2013), s. 121-127.

Překlad nápisu:
Dobročinnost zachraňuje před smrtí. Tento džbán patří svatému spolku konajících milosrdné
skutky (pohřební bratrstvo) a byl zhotoven roku 484 p.m.p. (= 1724).




                                                                                                      Strana 15 / 26
178.999

Purimová maska, 19. století
kolorovaný tvarovaný papír, konopné provázky

Purimová maska domácí výroby — nález z genízy v holešovské synagoze. Kruhový tvar, tvarovaný
papírový objekt (papiermaché) s otvory pro oči, nos a ústa, po stranách opatřený dvěma tkanicemi
(konopný provázek) k upevnění na obličej. Celý povrch líce masky popsán jidiš textern, dnes již
nečitelným (patrně jde o druhotné použití papíru, nikoli cílenou výzdobu masky textem), tváře jsou
zvýrazněny červenou barvou.
Provenience: nález z genízy v Holešově z roku 2008




                                                                                                     Strana 16 / 26
Strana 17 / 26
                                                                                             Smlouva     č.: 73 24 09 1722
                                                                                                                 Kód: 3/1/2024

                                                      Smlouva
                       o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města            Brna v roce 2024
                                                (dále jen „smlouva“)

                                                1. Smluvní strany
 Poskytovatel:            Statutární město Brno
                          Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                          IČO: 44992785        DIČ: CZ44992785
                          zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                          Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. 29/15
                          konaném dne 5. 3. 2024 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru
                          kultury Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                          Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                          Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: okAbrno.cz
                          (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:                 Nadační fond MEHRIN
                          Sídlo: Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno
                          IČO: 09077651
                          Registrace: nadační rejstřík vedený u Krajského soudu v Brně, oddíl N, vložka 741
                          Zastoupený: Martinem Reinerem, místopředsedou správní rady
                          Bankovní spojení: Fio banka, a.s.
                          Číslo účtu: 2001805854/2010
                          (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní       strany    vědomy   si nezastupitelnosti   a jedinečnosti    kultury     pro     rozvoj    lidské    společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením $ 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

      veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                             II. Předmět a účel smlouvy

1..     Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
        neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
        na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Výroba 3D exponátů pro Nadační fond
        Mehrin“ (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované pod č.
        j. MMB/04031/2024.

2.      Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
        pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
        rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3.      Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001          Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
        některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění           pozdějších         předpisů,   veřejnou      finanční
        podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4.      Dotace je poskytována jako podpora       de minimis dle Nařízení      Komise         (EU) č. 1407/2013         ze dne
        18. prosince 2013 o použití článků      107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
        de minimis, v platném znění.

5..     Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
        státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
        těchto podpor nevylučují.




                                                                                                                            Strana 18 / 26
6.      V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
        znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
        veřejné podpory.

7.     V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
        účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen. neprodleně po rozdělení kontaktovat
        poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
        informace, jak podporu          de minimis   poskytnutou   dle této smlouvy          rozdělit v Centrálním        registru
        podpor malého rozsahu. Při            nesplnění    dané    povinnosti     se     příjemce    vystavuje     případnému
        odejmutí předmětné podpory.




                                            II. Výše a podmínky použití dotace

1.      Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 490 000 Kč (slovy: čtyři sta
        devadesát tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
        souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v roce 2024, a to na:

        a)    drobný dlouhodobý hmotný majetek,
        b)    drobný dlouhodobý nehmotný majetek (software).

2.      Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený                      v záhlaví     této   smlouvy     v jedné     splátce
        nejpozději do třiceti dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3..     Pokud      dojde   k poklesu    celkových    způsobilých   nákladů      projektu    v takové   výši, že     poskytnutá
        dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
        je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
        vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
        smlouvy.

4..     Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
        a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2024 do 31. 12. 2024,
        b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
             podmínkami této smlouvy,
        c)    vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
              o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
              ve znění pozdějších předpisů.

      . Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákiadů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
O1




       se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých                   nákladů uvedených        v čl. III. odst.
       5. této smlouvy.

                                           IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1..      Příjemce se zavazuje, že:
         a) nepřevede svá práva a povinnosti z této srnlouvy na jinou osobu,
         b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede                       poskytnutou    dotaci
              na jiný právní subjekt,
         c)   naplní účelové určení projektu.


2.      Příjemce se dále zavazuje:
         a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
            postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
            o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
            zadavatele podle ust. $ 4 odst 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
            při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
         b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,




                                                                                                                               Strana 19 / 26
c)   splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
     souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
     pozdějších předpisů,
d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má                                          nárok
   na její odpočet,
T) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

Příjemce
       je povinen nejpozději do 15. 1. 2025 splnit následující:

Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
     a) závěrečnou zprávu — zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného
         projektu,  celkové   vyhodnocení    splnění   účelu,    přínos   pro statutární město     Brno;
         doporučená         struktura      závěrečné          zprávy         je     zveřejněna        na
         https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace
     b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury — projektu“, který bude
         uveřejněn             na            webových                stránkách            poskytovatele
          https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
     c)   kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
          Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
          ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
          uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy ...... V
          částce ............ Kč“);
     d)   prokázání úhrady prvotních dokladů:
               « © Úhrada       plateb    v hotovosti      — zjednodušený          daňový        doklad   (paragon),       faktura,
                      platby   na    základě       uzavřené     smlouvy     —    nutno       doložit   výdajovým        pokladním
                      dokladem,
               *«     Úhrada        bezhotovostní      —   faktura,   smlouva            —    nutno    doložit     kopií    výpisu
                   z bankovního účtu příjemce;
     e)   fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
          předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
          dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
          a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
          tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
          zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
     f) | příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle $ 1f zákona
          č. 563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
          použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného
          podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
          jsou přihlášení k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
          čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
          opatřené podpisem oprávněné osoby;
     g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
          splňující    základní      náležitosti    nájemní     smlouvy     dle zákona          č. 89/2012       Sb.,   občanský
          zákoník, ve znění pozdějších               předpisů    (zejména       vymezení       předmětu    nájmu,       smluvních
          stran a výše nájemného).

4.   Nejpozději do 15. 1. 2025 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
       dotace na účet:
     a)    č. 111211 222/0800, var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo
           nahoře, v případě, že vrácení dotace či její části se uskuteční do konce roku 2024,




                                                                                                                                 Strana 20 / 26
     b)  č. 111 350 222/0800, var. symbol: 64022229, pokud vrácení dotace či její části se
         uskuteční v termínu od 1. 1. 2025 do 28, 2. 2025,
    c)   č. 111 158 222/0800, pokud k vrácení dotace či její části dojde po 28. 2. 2025, var.
         symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře.
 Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
 nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vnodné předem informovat OK MMB
 prostřednictvím       formuláře       Oznámení        o     vrácení     dotace       dostupného
 na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

 Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
 Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka©brno.cz,tel.:542 172 066
 Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav(©brno.cz, tel.: 542 172 067
 Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana(Wbrno.cz, tel.: 542 172 315
 Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas(©brno.cz, tel.: 542 172 473.

 Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
 č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména $ 9
 odst. 2 citovaného zákona).


                                           V. Další povinnosti příjemce

Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
a)   že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna—                       a současně
b)   logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením                           této smlouvy,
     příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem                                      města Brna.
     Logomanuál          města      Brna       je      uveřejněn   © na webových        | stránkách © města © Brna
     https:/www.brno.cz/w/logo.            V nutných     případech     může      příjemce     konzultovat     použití        loga
     na adrese logo(Abrno.cz.

Příjemce se zavazuje         na akcích,      které se konají v rámci      projektu,   na který je poskytnuta dotace,
zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.

Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách ktomu určených. Informace o podmínkách
pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
veřejných            kulturních           akcí           v Brně         https://issuu.com/kultura-
brno/docs/manu   | pro po d n ve ejnosti p stupn ch kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

Příjemce je povinen        předat   poskytovateli       prostřednictvím     OK    MMB       na všechny      akce,    které     se
v souvislosti   s     realizací   projektu     konají    v Brně,     v přiměřeném        předstihu       pozvánku            buď
elektronicky    (na    adresu:    ok©Abrno.cz       a současně       pecinova.bronislava©Abrno.cz)            nebo      2 kusy
tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15                                         ks
čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
účastníkům.




                                                                                                                              Strana 21 / 26
       Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
       při vymáhání     zadržených    nebo  neoprávněně    použitých   prostředků  dotace  zhoršit pozici
       poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
       poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
       mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
       s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

       Příjemce se zavazuje v případě změny projektu či jeho názvu oproti údajům uvedeným v žádosti
       o dotaci včetně jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou.
       Změna může být méně závažná či závažná, změny menší závažnosti než méně závažné se
       nepovažují za změny projektu. Míru závažnosti změny projektu či jeho názvu je oprávněn posoudit
       a určit OK MMB.       O souhlas se změnou     projektu si může     příjemce požádat nejpozději
       do 1.11. 2024.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
       a)   OK MMB - v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
            projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
            (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
            formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
            období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
            obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online);

       b)   Zastupitelstvo města Brna — v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
            změnu: projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
            dotace (např. změna     názvu projektu způsobená změnou     obsahu    projektu, krácení
            dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
            převod realizace projektu     do   roku     následujícího)   a   na   termíny   stanovené   pro    čerpání
            a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít      k tomu       určený   formulář      dostupný      na      stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

12 V případě změny účtu příjemce současně                s žádostí   o souhlas    se změnou    poskytovateli     doručí
   doklad o zřízení nového účtu.

13. Pro příjemce,   který je fyzickou osobou podnikající nebo právnickou osobou, a který poskytuje
      volnočasové aktivity pro děti ve věku 6-18 let, platí: Příjemce dotace prohlašuje, že se seznámil
      s podmínkami fungování Brno iD ve vztahu k volnočasovým aktivitám dětí ve věku 6-18 let a
      zavazuje se nejpozději do 30 dnů od nabytí účinnosti této smlouvy zapojit se do systému Brno iD
      a jeho prostřednictvím    umožnit    přihlášení     se na volnočasové        aktivity, jež poskytuje     pro děti
      ve věku 6-18 let.

14. Příjemce    podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
      na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
      vystaven inkasní příkaz.

15.    Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
       které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
       smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
       na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                                      VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen       umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
      kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
      pozdějších   předpisů,   provedení   průběžné    a následné      veřejnosprávní   kontroly nakládání
      s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou


                                                           5


                                                                                                                     Strana 22 / 26
      a předložit při kontrole všechny        požadované       doklady.        Kontrolu   provádí   OK    MMB,   případně   jiný             n
      orgán určený poskytovatelem.

2.    Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
      veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3.    Příjemce je povinen      po dobu     10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
      materiály:
      a) žádost včetně povinných příloh,
      b)    tuto smlouvu,
      c)    originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
      d)    dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
      e)    závěrečnou zprávu.

                                                VII. Sankční    ustanovení

1..    Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
       se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
       předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
       bude    poskytovatel postupovat v souladu   s ustanoveními   $ 22 zákona   č. 250/2000   Sb.
       o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.


       porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
       prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v $
       22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
       pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
       o poskytnutí individuální dotace.

3.     Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
       Ihůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
       méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
       lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
       v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4.     Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
       provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
       nápravu ani vstanovené      náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
       č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
       stanoven odvod ve výši 0,5 % z poskytnuté dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace po
       stanoveném termínu:
           - do 5 kalendářních dnů .........................0,5% z poskytnuté dotace
           - od 6 do 30 kalendářních dnů ....................0,75 % z poskytnuté dotace.

       Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
       této smlouvy.

5.     Při porušení      několika   méně    závažných   povinností        se     odvody   za   porušení    rozpočtové   kázně
       sčítají.

6.    Poskytovatel     (OK MMB)     písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
      lhůtě max.      30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
      stanovenou       právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
      poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
      vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
      platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.




                                                                                                                            Strana 23 / 26
                                          VIN. Závěrečná    ustanovení

      Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
      písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

      Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
      či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
      v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
      uveřejňování těchto smluv aoregistru smluv (zákon o registru               smluv),   ve   znění     pozdějších
      předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

      Příjemce výslovně souhlasí stím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
      zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
      smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
      předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

      Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno — Magistrát města
      Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
      2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
      údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
      osobních údajů). Více informací
                                    je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdprl/.

      Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
      výpovědí.

      Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
      důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
      výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
      třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
      finančních prostředků.

7..   Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech,        každý z nich má platnost originálu.         Poskytovatel
      obarží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




  Doložka:
       Poskytnutí   dotace   a podmínky   této smlouvy    byly   schváleny   na zasedání   Zastupitelstva     města
       Brna Z9/15 konaném dne 5. 3. 2024.




                                                    Martin Reiner, místopředseda správní rady
      vedoucí OK MMB                                Nadační fond MEHRIN




                                                                                                                 Strana 24 / 26
                                                                    Brno, 4. července 2024



 Věc:       Zádost o souhlas s rozšířením obsahu a účelu čerpání individuální dotace


 Číslo smlouvy: 7324091722
                                                                              MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
 Kód smlouvy: 3/1/2024                                                    s            1 uitury
                                                                          3 04-07- 2024
 Vážení přátelé,                                                          čj: BYT pra:

 v době mezi poskytnutím individuální dotace z rozpočtu města Brna v roce 2024 (12.3.2024)
 a jejím vyúčtováním došlo k události, která je z pohledu projektu zbudování Moravského
 židovského muzea velmi pozitivní, ale mění podstatně podmínky vyúčtování výše zmíněné
 dotace.
 Ke dni 27.3.2024 jsme byli rozhodnutí FÚ Brno I zaregistrováni jako dobrovolní plátci daně
 z přidané hodnoty. Neziskovým organizacím se podobná věc podaří spíš výjimečně;
každopádně to pro nás znamená ne nevýznamné snížení nákladů, přinejmenším v této fázi
projektu.


Zároveň to znamená, že z dotace určené na pořízení techniky a výrobu 3D exponátů do naší
nové stále expozice (otevřena na Vídeňské 14 slavnostně 13.5.2024), „ušetříme“ tím, že nám
bude vráceno DPH, cca 85.000 Kč.                                      í

Jelikož víme, že dotace byla poskytnuta v dobré míře napomoci vzniknout zajímavé a
atraktivní nové muzejní expozici, chtěli bychom požádat a její rozšíření na pokrytí části
nákladů, které byly dále vynaloženy zejména v souvislosti se samotnou instalací expozice.


Máme na mysli především nezbytné úpravy suterénního prostoru, kde je výstava umístěna,
jako bylo například pořízení kvalitního světelného parku, koberců, velkoplošných nástěnných
tisků, které 3D výstavu provázejí, i konkrétních pracovních činností s výše uvedenými
- úpravami souvisejících. To vše do výše částky vráceného DPH.


Zároveň navrhujeme drobnou úpravu názvu projektu na Výroba 3D exponátů pro Nadační
fond Mehrin a instalace 3D výstavy.




                                                                                                     Strana 25 / 26
                | Žádost 0 souhlas se změnou položek rozpočtu projektu/činnosti                                                               sí
                                                              individuální dotace                             T

 Název příjemce dotace Ge smlouvy)                              Nadační fond Mehrin

Sídlo/ndresa příjemce dotace (dle smlouvy vě 1čO): Pod Červenou skálou 996/7, 639 00 Brno, IČO: 09077651
 Názey "projeltulčínností(dle SAPOHO           77              | Výroba 3D exponátů pro Nadační fond Mehrin
 Dotační programi                                              [Číslo smlouvy: 7324091722—           * [Kód dotace: 3/2024
 individuální
 Schválená.částka totáče v Kč:                                -1490000
            z                                             g    -| Původní požadovaná dotacena rok:     Aktualizace čerpání: oložek sehválené
Náklady v “ a                                                 jdhríe -2024 dle nákladových položek           n      datace 224.
 Materiál“ č 500:                                                 pk                                                                     že
 Materiál (kancelářské potřeby, materiál
 na rekvizity a kostýmy, aj.)
 Knihy, časopisy, Zde           (hey
 Materiál celkem©               ZE   R               P                                  0                                     0
 Energie - úč, 502
 Opravy a udržování - úč. SÍ1
 Cestovné - úč, 512
 Služby- úč. 518,-                                                              o               h
 Přeprava
 Ubytování
 Technické služby - např. osvětlení, ozvučení ©
 Pronájem movitých a nemovitých věcí (prostory pro
 vystoupení, technika, zařízení, aj.)
 Propagace
 Autorské poplatky napf. OSA, odborné členské
 příspěvky
 Výroba knihy, časopisu
 Výroba záznamového media, fotodokumentace
 Ladění hudebních nástrojů
 Instalace výstav                                                                       0                                  53840

 Autorské honoráře- díla literární, umělecká, lektorné
 Uklidové služby, ostraha
 Služby celkem - úč. 518,
 Osobní náklady -uč 521
 Mzdy a odvody
 Dohody o PČ a PP
Osobní náklady celkem     - úč. 521-
 Drobný dlouhodobý majetek- úč, 558.
 Drobný dlouhodobý hmotný majetek
                                                                                        44                                207 110
 (do:40 tis. Kč)                                                                    :
Drobný dlouhodobý nehmotný majetek Gofnars! do
                                                                                                                          203 500
 60 tis, Kč)                                                                        zb
Dr obný Sas              mna sté celkem
                                                                                                                          410610
-úč S58                                    č
 Ostatní režijnínáklad
 Spoje- poštovné, telekomunikační
                               ní služby, internet,
 správní a místní poplatky, revize a kontroly zařízení,
 auditorské, účetní, právní; poradneské a konzultační
 služby, bankovní poplatky, pojištění, kytice, drobné
 upomínkové předměty, věcné dary a soutěžní ceny,
 likvidace odpadu

 Ostatní náklady např, ostatní: (služby : a                                                                                25 550

 Náklady celkem v tis           K    r:                                             490                                  490 000
                                                                                                       Natěračské a jiné pomocné stavební práce,
 * specifikujte ostatní náklady (konkrétně druh nákladu)                                               pokládka koberců, výroba a montáž dveří a
                                                                                                       bedýnky na projektor

Zdůvodnění (zde popište, z jakých důvodů došlo ke změně nákladových položek rozpočtu)



Vzhledem k rozšíření účelu dotace o pokrytí části nákladů, které byly vynaloženy na instalaci 3D expozice, žádáme o změnu a rošíření
čerpání dotace.




Jméno, příjm                                                                                                      právnická osoba)




                                                                                                                                                   Strana 26 / 26
