Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



      84. Projekt "Rekonstrukce požární zbrojnice Brno-Židenice" –
                    návrh smlouvy o poskytnutí dotace

Anotace
Předkládaný materiál se týká návrhu smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje k
projektu „Rekonstrukce požární zbrojnice Brno-Židenice“ ve výši 2,2 mil. Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    výjimku z Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských
                                fondů a národních programů spočívající v uzavření smlouvy z úrovně městské části
                                Brno-Židenice

2. souhlasí                     s uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace na projekt „Rekonstrukce požární
                                zbrojnice Brno-Židenice“ z úrovně městské části Brno-Židenice, která tvoří přílohu
                                č….tohoto zápisu

3. pověřuje                     starostu městské části Brno-Židenice podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z
                                rozpočtu Jihomoravského kraje, případných dodatků k této smlouvě, žádostí o
                                změnu, závěrečné zprávy, finančního vypořádání dotace a dalších dokumentů
                                souvisejících s projektem „Rekonstrukce požární zbrojnice Brno-Židenice“

4. ukládá                       Radě města Brna zajistit v součinnosti s městskou části Brno-Židenice předložení
                                závěrečné zprávy včetně finančního vypořádání dotace poskytovateli dotace
                                T: dle termínu stanoveného poskytovatelem dotace


Stanoviska


Materiál projednala Rada města Brna na R9/141. schůzi konané dne 27. 8. 2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  2.9.2025 v 13:12
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu


Sestava vytvořena 2.9.2025 v 13:39                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 17
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.9.2025 v 13:39




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 13:39   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 17
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                1-2
Obsah materiálu                                                               3-3
Důvodová zpráva                                                               4-5
Příloha k usnesení (Projekt Rekonstrukce požární zbrojnice Brno-Židenice –   6 - 17
návrh smlouvy.pdf)




                                                                                Strana 3 / 17
                                          Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna je předložen návrh smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského
kraje k projektu „Rekonstrukce požární zbrojnice Brno-Židenice“ ve výši 2,2 mil. Kč. Návrh dotační
smlouvy bude po schválení Zastupitelstvem města Brna uzavřen z úrovně MČ Brno-Židenice jako
oprávněného žadatele a příjemce dotace. Dále byla projektu v maximální výši, tedy 6 mil. Kč, přislíbena
dotace z programu „Dotace pro jednotky SDH“.

Souhlas s podáním žádosti o dotaci schválila Rada města Brna na své R9/090. schůzi konané
dne 10. července 2024. Posouzení projektu schválilo Zastupitelstvo města Brna na svém
Z9/24. zasedání konaném dne 25. února 2025. Realizace projektu z úrovně městské části Brno-Židenice
schválila Rada města Brna na své R9/132. schůzi konané dne 28. května 2025.


Projekt se týká rekonstrukce objektu hasičské zbrojnice určené pro jednotku sboru dobrovolných hasičů
městské části Brno-Židenice (dále jen JSDH), který lze financovat ze sdružených dotačních titulů.

Prvním dotačním titulem je „Dotační oblast – Ostatní dotace – Dotace mimo dotační program“, který
je financován Jihomoravským krajem (dále jen JMK). JMK oslovil úspěšné žadatele a vyzval je k podání
žádosti o dotaci v termínu do 30. 5. 2025. Městská část zažádala o 2,2 mil. Kč z rozpočtu JMK a se
žádostí uspěla. Návrh smlouvy je předmětem tohoto materiálu.

Druhým dotačním titulem spolufinancujícím tento projekt je „JSDH_V3_2025 - Stavba nebo
rekonstrukce požární zbrojnice“, který vyhlásilo Ministerstvo vnitra prostřednictvím generálního
ředitelství Hasičského záchranného sboru ČR (dále jen GŘ HZS). Projekt má přislíbenu dotaci v plné
výši, tedy 6 mil. Kč. Žadatelem a příjemcem dotace je dle podmínek programu městská část
Brno-Židenice, zřizovatel JSDH. Poskytovatelem dotace byl vystaven dokument „Registrace akce“ a
nyní již byla zahájena příprava zadávacího řízení na výběr zhotovitele stavby.


Cílem projektu je rekonstrukce požární zbrojnice pro JSDH Brno-Židenice. Stávající požární zbrojnice
byla postavena před více než 130 lety. Nyní je v nevyhovujícím technickém stavu a také nevyhovuje
dispozičně. Projektovou přípravu zajistila městská část, která zajistila zpracování projektové
dokumentace pro provedení stavby a stavebního povolení. Požární zbrojnice bude demolována
a na stejném místě bude vystavěna třípodlažní nepodsklepená budova. V letošním roce probíhá
kompletní rekonstrukce ulice Kosmákova, na níž se požární zbrojnice nachází. Nová podoba ulice je již
přizpůsobena nové stavbě.

Rekonstrukce požární zbrojnice pro JSDH plně odpovídá Koncepci podpory požární ochrany a ochrany
obyvatelstva ve městě Brně a systému předurčenosti JSDH ve městě Brně schválenými ZMB
11. 10. 2016, v platném znění a byla v tomto smyslu projednána s HZS JMK a starosty dotčených
městských částí.

Celkové výdaje se odhadují ve výši 45,3 mil. Kč včetně DPH. V této částce jsou zahrnuty výdaje
na demolici stávajícího objektu a vlastní realizaci. Městská část Brno-Židenice se bude podílet
na spolufinancování tohoto projektu ve výši 50 % z celkové finanční spoluúčasti statutárního města
Brna. Investorem bude MČ Brno – Židenice. Náklady jsou předpokládané, vycházejí ze zpracované
projektové dokumentace a po realizaci zadávacího řízení budou upřesněny.

 Předpokládaná struktura výdajů na projekt „Rekonstrukce požární zbrojnice Brno-Židenice“ (včetně
 DPH)
 Celkové výdaje projektu                                     45 317 558 Kč             100,0 %
 Způsobilé výdaje                                                34 223 866 Kč              75,5 %
 Nezpůsobilé výdaje                                              11 093 692 Kč              24,5 %
 Dotace GŘ HZS                                                    6 000 000 Kč              13,2 %
 Dotace Jihomoravského kraje                                      2 200 000 Kč               4,8 %
 Spoluúčast města Brna                                           18 558 779 Kč              41,0 %
 Spoluúčast městské části                                        18 558 779 Kč              41,0 %




                                                                                                     Strana 4 / 17
Nositelem projektu v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů je MČ Brno-Židenice.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.
Rada města Brna na schůzi R9/141 projednala materiál dne 27. 8. 2025.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                 Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký


                                                                          Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                              Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                    Ing.
                                                    Bc.
  ---       pro     pro       pro      pro          pro     pro          pro        pro          pro          pro




                                                                                                                      Strana 5 / 17
                                                               *KUJMXOQBEOXI*
                                                                           KUJMXOQBEOXI

                             SMLOUVA
      O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU JIHOMORAVSKÉHO KRAJE

                                                         Smlouva č. JMK098699/25/OKH
Smluvní strany:

1. Jihomoravský kraj
zastoupený:                  Mgr. Janem Grolichem, hejtmanem Jihomoravského kraje
sídlo:                       Žerotínovo náměstí 449/3, 601 82 Brno
IČO:                         70888337
DIČ:                         CZ70888337
ID datové schránky:          x2pbqzq
kontaktní osoby:             Ing. Jana Knotková, oddělení právní a ekonomické
                             Ing. Jiří Adam, oddělení právní a ekonomické
tel.:                        541 651 582, 541 651 610
e-mail:                      knotkova.jana@kr-jihomoravsky.cz
                             adam.jiri@kr-jihomoravsky.cz
bankovní spojení:            Komerční banka, a.s.
dotační výdajový účet:       35-1416620267/0100 (slouží i pro vratky dotace)
je plátce DPH
(dále také „poskytovatel“)

a

2. statutární město Brno
sídlo:                       Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
jednající prostřednictvím:   městské části Brno-Židenice
zastoupené:                  Ing. Petrem Kuncem, starostou
sídlo:                       Gajdošova 4392/7, Židenice, 615 00 Brno
IČO:                         44992785
DIČ:                         CZ44992785
ID datové schránky:          rnpbwhi
tel.:                        548 426 128
e-mail:                      kunc@zidenice.brno.cz
bankovní spojení:            Česká národní banka
č. ú.:                       94-313621/0710
je plátce DPH
(dále také „příjemce“)

                                       uzavírají tuto

                             SMLOUVU
      O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU JIHOMORAVSKÉHO KRAJE

                                        Článek I.
                                       Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové investiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na realizaci projektu „Rekonstrukce
   požární zbrojnice pro JSDH Brno-Židenice“ (dále jen „projekt“), který je podrobně


                                                                         V01/2025_zbrojnice

                                                                                       Strana 6 / 17
   specifikován v žádosti včetně příloh evidované pod č. j. JMK 79567/2025 ve spojení
   s doplněním žádosti č. j. JMK 83297/2025 a č. j. JMK 84666/2025 (dále jen „žádost“).

2. Pro účely této smlouvy se pod pojmem investice rozumí výdaje na pořízení dlouhodobého
   hmotného a nehmotného majetku (mimo drobný dlouhodobý hmotný a nehmotný majetek)
   u příjemců, kteří vedou účetnictví v rozsahu podle § 9 zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví,
   ve znění pozdějších předpisů ("podvojné účetnictví"). Pro ostatní příjemce platí, že pod
   pojmem investice se rozumí výdaje na pořízení majetku s dobou použitelnosti delší než
   jeden rok nebo na technické zhodnocení, s oceněním jedné věci (souboru) se samostatným
   technicko-ekonomickým určením v hodnotě vyšší než 40 000 Kč v případě hmotného
   majetku, a v hodnotě vyšší než 60 000 Kč v případě nehmotného majetku.

3. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat vlastními silami, na vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy, veřejným zájmem, podmínkami této
   smlouvy a v souladu s podmínkami stanovenými ve Výzvě uvedené v čl. I odst. 5 této
   smlouvy, a to nejpozději do 30.09.2027. V případě, že k realizaci projektu došlo před
   uzavřením smlouvy, prohlašuje příjemce, že toto ustanovení smlouvy bylo naplněno.

4. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

5. Účelová investiční dotace je v souladu se zákonem č. 129/2000 Sb., o krajích, zákonem
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů a zákonem č. 133/1985 Sb.
   o požární ochraně, vše ve znění pozdějších předpisů, určena výhradně na výstavbu nové
   nebo rekonstrukci požární zbrojnice (či její části) pro jednotku sboru dobrovolných hasičů
   obce (dále jen „jednotka SDH obce“) splňující podmínky výzvy JSDH_V3_2025 – Stavba
   nebo rekonstrukce požární zbrojnice č. j. MV-87371-4/PO-IZS-2024 ze dne
   19. června 2024 v rámci dotačního programu Investiční účelové dotace pro jednotky sboru
   dobrovolných hasičů obcí (dále jen Výzva).

6. Dotaci poskytne poskytovatel příjemci pouze v případě, že příjemce zároveň obdrží
   investiční dotaci na uvedený projekt z rozpočtové kapitoly Ministerstva vnitra-generálního
   ředitelství Hasičského záchranného sboru České republiky (dále jen „MV-GŘ HZS ČR“).

7. Stavba nebo rekonstrukce požární zbrojnice, která bude financována z dotace, musí být
   v souladu s požadavky ČSN 73 5710 Požární stanice a požární zbrojnice. Na stavbě ani
   na pozemku nesmí váznout zástavní právo a musí být v majetku obce.

8. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

9. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu, strukturálních fondů Evropské unie nebo fondů EHP a Norska,
   pokud to pravidla pro poskytnutí těchto podpor nevylučují. Dotace není slučitelná s další
   podporou poskytnutou z rozpočtu Jihomoravského kraje na tento projekt.

10. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107
    až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení


                                              -2-

                                                                                             Strana 7 / 17
   Evropského společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět
   na účet poskytovatele, a to včetně úroků stanovených Komisí (EU).

11. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
    naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
    předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                           Článek II.
                                          Výše dotace


1. Příjemci je poskytována dotace maximálně do výše: 2 200 000 Kč (slovy: dva miliony
   dvě stě tisíc korun českých) na realizaci projektu uvedeného v čl. I. této smlouvy, a to
   s podmínkou, že se příjemce bude na spolufinancování projektu podílet částkou
   minimálně ve výši poskytnuté dotace od Jihomoravského kraje.

2. Bude-li se příjemce na spolufinancování projektu podílet částkou nižší, než je
   maximální výše dotace uvedená v čl. II. odst. 1 této smlouvy, náleží příjemci dotace
   ve výši, kterou se na spolufinancování projektu podílel příjemce.


                                         Článek III.
                                   Způsob poskytnutí dotace

Prostředky dotace budou poukázány bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví
smlouvy ve splátkách, vždy nejpozději do 30 dnů po doložení poskytnutí finančních prostředků
z rozpočtu MV-GŘ HZS ČR na účet příjemce. Výše splátky se stanoví ve výši 50 % skutečně
poskytnutých finančních prostředků z rozpočtu MV-GŘ HZS ČR, přičemž celková výše splátek
nepřekročí částku uvedenou v čl. II. této smlouvy. Příjemce úhradu dotace z rozpočtu MV-GŘ
HZS ČR doloží poskytovateli kopií rozhodnutí o přiznání dotace z rozpočtu MV-GŘ HZS ČR
a výpisem z účtu o přijetí této splátky dotace. Dotace je poskytována formou zálohy
s povinností následného vypořádání.


                                     Článek IV.
                      Podmínky čerpání dotace a realizace projektu

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu a realizovat projekt nejpozději
   do 30.09.2027. Čerpáním dotace se rozumí úhrada uznatelných výdajů projektu hrazených
   z dotace a vzniklých při realizaci projektu převodem finančních prostředků v hotovosti
   nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické osoby.
   Realizací projektu se rozumí datum předání a převzetí díla v předávacím protokolu nebo
   jiném obdobném dokumentu o předání a převzetí předmětu plnění.

2. Příjemce je povinen použít dotaci výhradně k účelu uvedenému v čl. I. této smlouvy,
   v souladu s podmínkami této smlouvy a podmínkami stanovenými ve Výzvě, hospodárně
   a efektivně, a to pouze k úhradě uznatelných výdajů. Výdaje projektu, včetně výdajů
   hrazených z prostředků příjemce, musí být nezbytné pro realizaci projektu podle čl. I.
   odst. 1 této smlouvy, hospodárné, účelné a efektivní. Pro účely této smlouvy se ke zjištění


                                            -3-

                                                                                           Strana 8 / 17
   obsahu pojmů hospodárnost, účelnost a efektivnost použijí jejich definice uvedené v § 2
   zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů
   (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů.

3. Příjemce je povinen řídit se rozpočtem projektu, který přiložil k žádosti (dále jen
   „položkový rozpočet“).

4. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu na základě uzavřeného dodatku k této
   smlouvě, jehož předmětem je požadovaná změna.

5. Dotace je poskytována na uznatelné výdaje projektu, tj. výdaje v návaznosti na účel
   poskytnuté dotace uvedený v čl. I odst. 1 a podmínky uvedené v čl. I odst. 5 a 7 smlouvy
   o poskytnutí dotace a výdaje, které nejsou uvedeny jako výdaje, které uznatelnými výdaji
   projektu nejsou.

   Uznatelnými výdaji na stavbu – rekonstrukci požární zbrojnice nejsou:
   a) výstavba, úpravy a rekonstrukce části stavby s prostory, které nejsou užívány v souladu
      s ČSN 735710,
   b) čištění a úklid budov,
   c) oplocení,
   d) přeložky inženýrských sítí,
   e) sadové a parkové úpravy zeleně (např. trávníky, stromy, keře, osivo a terénní úpravy
      s tím spojené např. záhony, terasy, valy),
   f) vodní nádrže,
   g) náklady na technický dozor investora, na autorský dozor a na koordinátora BOZP,
   h) náklady na studii stavby, projektovou dokumentaci pro stavební povolení, projektovou
      dokumentaci pro provedení stavby, projektovou dokumentaci skutečného provedení,
      dílenskou dokumentaci,
   i) archeologie, stavebně historické průzkumy, restaurátorské průzkumy, záměry, zprávy
      a opravy s tím spojené,
   j) úpravy veřejného prostranství (např. chodníky, silnice, cesty, veřejná osvětlení),
   k) majetek (vybavení), které není funkčně a pevně spojen se stavbou (výjimku tvoří hasicí
      přístroje),
   l) přesun stavebních kapacit, cestovné, dopravné, náklady na ubytování, režijní náklady,
   m) zábory veřejných komunikací a prostranství,
   n) revize včetně revizní zprávy na stávající objekty bez předchozích úprav,
   o) vícepráce při realizaci stavby,
   p) zateplení rekonstruovaného objektu, pokud nesplňuje požadavky v příloze č. 2 výzvy
      MV-GŘ HZS ČR,
   q) spojovací krčky (chodby) mezi budovami,
   r) položka v rozpočtu:
      - finanční rezerva,
      - náklady na pojištění díla,
      - koordinační činnost,
      - náklady za odborné vedení stavební činnosti stavbyvedoucím,
      - náklady za vystavení bankovní záruky,
      - náklady na zajištění splnění podmínek a opatření vyplývající ze stavebního
        povolení,
      - náklady na zajištění jakosti při provádění díla,
      - náklady na vypracování měsíčních zpráv zhotovitelem,


                                            -4-

                                                                                          Strana 9 / 17
       - pasportizace,
       - monitoring, fotodokumentace,
       - ostatní náklady vyplývající ze změn SOD,
       - investorská činnost,
       - provozní a územní vlivy,
       - inženýrská a kompletační činnost,
       - předání a převzetí staveniště, díla.

6. Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době od 01.01.2025 do dne uvedeného
   v odst. 1 tohoto článku.

7. Výdaj k úhradě zálohové faktury lze zahrnout mezi výdaje projektu uvedené ve finančním
   vypořádání dotace, pokud k vyúčtování této zálohy dojde nejpozději v den uvedený
   v čl. V. odst. 4 této smlouvy. Povinnost předložit závěrečnou zprávu a finanční vypořádání
   dotace ve stanoveném termínu a časové rozmezí pro realizaci výdajů projektu tím nejsou
   dotčeny. V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy bude nižší než zaplacená záloha
   (přeplatek na zálohách), bude za výdaj projektu považována částka maximálně do výše
   konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.

8. Za nezbytný výdaj projektu ve smyslu čl. IV. odst. 2 této smlouvy:
   a) lze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemce
   nemá nárok na odpočet,
   b) nelze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemce
   má nebo mu vznikne do data uvedeného v čl. V. odst. 4 této smlouvy nárok na odpočet,
   c) nelze považovat DPH vztahující se ke konkrétním výdajům projektu, u které příjemci
   vznikne po datu uvedeném v čl. V. odst. 4 této smlouvy nárok na odpočet z důvodu
   registrace k plátcovství DPH.

9. Pokud uznatelné výdaje projektu překročí výši poskytnuté dotace, uhradí příjemce částku
   tohoto překročení z vlastních zdrojů. Pokud budou uznatelné výdaje projektu nižší než
   poskytnutá dotace, a/nebo bude částka, kterou se bude obec podílet na spolufinancování
   projektu nižší, než dotace poskytnutá Jihomoravským krajem, je příjemce povinen vrátit
   poskytovateli část dotace, která přesáhne částku uznatelných výdajů projektu nebo částku
   dle podmínky uvedené v čl. II odst. 2 této smlouvy, a to způsobem a v termínu určeném pro
   předložení závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace v čl. V. odst. 4 této smlouvy.

10. Za nezbytný výdaj projektu ve smyslu čl. IV. odst. 2 této smlouvy nelze považovat výdaj
    na úhradu dodávek, služeb nebo stavebních prací poskytnutých dodavatelem, který je:
    a) fyzickou osobou, která
        i)    je členem příjemce,
        ii)   je členem statutárního, řídicího, dozorčího nebo kontrolního orgánu příjemce,
        iii)  má uzavřen pracovněprávní nebo obdobný vztah s příjemcem nebo
        iv)   ovládá příjemce,
    b) právnickou osobou,
        i)    v níž je příjemce členem,
        ii)   v níž je příjemce členem statutárního, řídicího, dozorčího nebo kontrolního
              orgánu,
        iii)  která je členem statutárního, řídicího, dozorčího nebo kontrolního orgánu
              příjemce,
        iv)   která má uzavřen pracovněprávní nebo obdobný vztah s osobou dle písm. a),


                                            -5-

                                                                                          Strana 10 / 17
       v)     která je ovládaná příjemcem,
       vi)    která ovládá příjemce nebo
       vii)   která je ovládána osobou podle bodu vi),
   c) jiným příjemcem finanční podpory z rozpočtu poskytovatele, který použije finanční
      podporu na úhradu výdajů souvisejících s poskytnutím dodávek, služeb nebo stavebních
      prací, jež jsou realizovány v rámci projektu.


                                        Článek V.
                               Informační povinnost příjemce

1. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici
   věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli
   do 10 dnů po dni, kdy k nim došlo, skutečnosti, které mají nebo mohou mít za následek
   příjemcův zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby s likvidací, zahájení
   insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu
   příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje, apod.

2. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události,
   skutečnosti, které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce
   ve vztahu k této smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která
   má nebo může mít vliv na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.

3. Příjemce je povinen, pokud ho poskytovatel požádá, podat informace o výši čerpání dotace
   k 31. prosinci příslušného kalendářního roku.

4. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 31.10.2027 finanční vypořádání
   dotace jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva
   včetně finančního vypořádání dotace doručena poskytovateli, nepostačuje předání
   k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je
   posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den.

5. V případě, že příjemci vznikne po datu uvedeném v čl. V odst. 4 této smlouvy nárok na
   odpočet z důvodu registrace k plátcovství k DPH, je příjemce povinen do 30 dnů od data
   registrace k DPH předložit poskytovateli novou závěrečnou zprávu s novým finančním
   vypořádáním dotace a uvést výši výdajů projektu hrazenou z dotace bez DPH, na kterou
   příjemci vznikl nárok na odpočet z důvodu registrace k DPH.

6. Součástí finančního vypořádání dotace je prokázání spolufinancování vztahujícího se
   k projektu ze strany příjemce. Příjemce je povinen prokázat v rámci finančního
   vypořádání dotace veškeré výdaje projektu, a to i v případě, že nebyly hrazeny
   z dotace nebo byly hrazeny z dotace jen částečně (tj. výdaje byly hrazeny z vlastních
   nebo jiných zdrojů příjemce). Příjemce doloží finanční vypořádání dotace soupisem všech
   prvotních dokladů prokazujících vznik výdajů projektu na formuláři Finanční vypořádání
   dotace, který tvoří přílohu této smlouvy. Příjemce doloží finanční vypořádání dotace také
   kopiemi všech prvotních dokladů prokazujících čerpání dotace i použití vlastních
   finančních zdrojů (zejména faktur, dodacích listů, smluv, paragonů apod.).




                                           -6-

                                                                                         Strana 11 / 17
7. Závěrečná zpráva musí kromě finančního vypořádání dotace obsahovat:
   a) stručný popis realizovaného projektu,
   b) celkové vyhodnocení splnění účelu,
   c) výpis z účetnictví, příjemce, který vede podvojné účetnictví předloží výpis obratů účtů
      za použití výběru podle zvoleného oddělovacího kritéria (středisko, zakázka, analytický
      účet), tedy účetních zápisů, kterými byly zachyceny účetní případy související
      s čerpáním a případně i přijetím dotace a s realizací projektu,
   d) doložení propagace projektu v souladu s Pravidly pro publicitu a Manuálem jednotného
      vizuálního stylu Jihomoravského kraje dle čl. VI. odst. 5 této smlouvy.

8. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 6 měsíců od uplynutí termínu
   pro finanční vypořádání dotace dle ustanovení čl. V. odst. 4 této smlouvy kopii
   vyjádření MV-GŘ HZS ČR o splnění podmínek poskytnutí dotace.


                                        Článek VI.
                                 Další povinnosti příjemce

1. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.

2. Příjemce, který je účetní jednotkou podle zákona o účetnictví, zajistí řádné a oddělené
   sledování čerpání dotace v účetnictví (např. formou analytického členění, členění podle
   středisek, zakázek apod. v případě podvojného účetnictví; označením příslušného výdaje
   kódem nebo barevným zvýrazněním v případě jednoduchého účetnictví).

3. Příjemce, který není účetní jednotkou podle zákona o účetnictví, vede evidenci výdajů
   projektu tak, aby doklady splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona
   o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), aby předmětné doklady byly správné, úplné,
   průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím
   jejich trvanlivost, a aby doklady, které prokazují čerpání dotace byly označeny uvedením
   čísla smlouvy a částky hrazené z dotace, ke které se daný doklad vztahuje.

4. Příjemce je povinen po dobu deseti let od data stanoveného v čl. IV. odst. 1 této smlouvy
   archivovat následující podkladové materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů, prokazující vznik výdajů projektu,
   d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu včetně finančního vypořádání dotace.

5. Příjemce je povinen uskutečňovat propagaci projektu v souladu s Pravidly pro publicitu
   a Manuálem jednotného vizuálního stylu JMK zveřejněnými na internetových stránkách
   poskytovatele. Příjemce se zavazuje, že při propagaci projektu bude uvádět Jihomoravský
   kraj jako poskytovatele finančních prostředků. Ke splnění této povinnosti uděluje
   poskytovatel příjemci souhlas s použitím loga, a to po celou dobu realizace a udržitelnosti
   projektu. Je-li smlouva o poskytnutí dotace uzavřena po realizaci projektu, příjemce dotace
   přiměřeným způsobem zveřejní finanční podporu projektu Jihomoravským krajem.



                                            -7-

                                                                                           Strana 12 / 17
6. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jeho ukončení, bude dbát dobrého
   jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy a veřejným
   zájmem. V případě, že k realizaci projektu došlo před uzavřením smlouvy, prohlašuje
   příjemce, že toto ustanovení bylo při realizaci projektu naplněno.

7. Stavbu pořízenou nebo rekonstruovanou z dotace nesmí příjemce dotace prodat, převést
   nebo jinak zcizit po dobu nejméně 5 let, přičemž tato doba se počítá od roku následujícího
   po roce, ve kterém byla stavba převzata bez vad a nedodělků.


                                         Článek VII.
                                          Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem,
   zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
   zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
   č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle čl. VII. odst. 1
   této smlouvy.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po
   ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od data
   stanoveného v čl. IV. odst. 1 této smlouvy.

4. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
   dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
   orgánu prověřit svoje účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
   kontroly.

5. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá
   osoba oprávněná jednat za nebo jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné
   zprávě a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.


                                      Článek VIII.
                          Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22
   zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten, kdo
   rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. Nedodržení povinnosti vyplývající z čl. V. odst. 1, 3, 4, 5, 8 a č. VI. odst. 5 smlouvy je
   považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona
   č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se stanoví následujícím způsobem:


                                             -8-

                                                                                            Strana 13 / 17
   a) Předložení informace o stavu čerpání dotace podle čl. V. odst. 3, závěrečné zprávy
      včetně finančního vypořádání dotace podle odst. 4 nebo odst. 5 po stanovené lhůtě, příp.
      stanoveném termínu:
       do 5 kalendářních dnů                             1 % poskytnuté dotace
       od 6 do 30 kalendářních dnů                       2 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. V. odst. 1     2 % poskytnuté dotace
   c) Porušení povinnosti stanovené v čl. VI. odst. 5    5 % poskytnuté dotace
   d) Předložení kopie vyjádření MV-GŘ HZS ČR o splnění podmínek poskytnutí dotace
        podle čl. V. odst. 8 po stanovené lhůtě
        do 30 kalendářních dnů                           1 % poskytnuté dotace
        od 31 do 60 kalendářních dnů                     2 % poskytnuté dotace

3. Poskytovatel je oprávněn při zjištění porušení podmínek této smlouvy příjemcem pozastavit
   uvolňování finančních prostředků. O pozastavení poskytování finančních prostředků
   poskytovatel písemně informuje příjemce ve lhůtě 15 dnů ode dne, kdy se o porušení
   podmínek této smlouvy příjemcem dozví.


                                         Článek IX.
                                      Ukončení smlouvy

1. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran
   nebo výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez
   udání důvodu. Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni
   doručení výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď
   byla doručena 3. den od jejího odeslání. Výpověď nelze podat, jestliže již byla dotace v celé
   výši vyplacena.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení závazku dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci
   poskytovateli ke dni zániku závazku.


                                         Článek X.
                                    Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, jsou k jednáním podle této smlouvy za poskytovatele
   oprávněny kontaktní osoby uvedené v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený zaměstnanec
   Krajského úřadu Jihomoravského kraje. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě a na jednání směřující k ukončení závazku z této smlouvy.

2. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv dle zákona
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv (zákon o registru
   smluv), ve znění pozdějších předpisů. Okamžik uzavření smlouvy stanoví právní předpis.

3. Smlouva podléhá uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že návrh
   na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá poskytovatel.


                                             -9-

                                                                                            Strana 14 / 17
4. Smluvní strany prohlašují, že smlouva neobsahuje žádné ujednání o obchodním tajemství
   ve vztahu k nim či třetím osobám, na které se vztahuje právo na ochranu před zveřejněním.

5. Tato smlouva pozbývá automaticky platnosti a účinnosti dnem, kdy příjemce obdrží
   oznámení o nepřidělení investiční dotace z rozpočtové kapitoly MV-GŘ HZS ČR a rovněž
   uplynutím dne 30.09.2027, aniž by příjemci vznikl nárok na dotaci dle čl. I. odst. 6 této
   smlouvy.

6. Jakékoli změny této smlouvy, vyjma změn týkajících se údajů uvedených v záhlaví této
   smlouvy, lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných dodatků na základě
   dohody obou smluvních stran. Žádost příjemce o uzavření dodatku musí být
   poskytovateli doručena nejpozději 2 měsíce před uplynutím termínu pro čerpání
   dotace, nedohodne-li se poskytovatel s příjemcem jinak. Při změně čísla účtu příjemce,
   na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání
   dotace na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzením banky
   o existenci účtu, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového
   účtu. Změny smlouvy v jiné než písemné formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva
   Jihomoravského kraje jsou vyloučeny.

7. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči Jihomoravskému kraji vzniklé
      ze samostatné i přenesené působnosti kraje, které nabyly právní moci a jsou splatné
      (tj. zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
      rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
      republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
      pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
      spolufinancované z rozpočtu EU;
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
      (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
      k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí
      o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
      zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. fúze společnosti,
      rozdělení společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
      oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
      s projektem, na který má být poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
      soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
      skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
      veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
      proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
      zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
      č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
      v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
      č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
      nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin dle zákona
      č. 418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění


                                           - 10 -

                                                                                          Strana 15 / 17
       pozdějších předpisů, a to žádná osoba dle ustanovení § 8 odst. 1 tohoto zákona;
       prohlášení podle tohoto ustanovení se týká také všech osob, které obdržely plnou moc
       za účelem zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace
       této smlouvy o poskytnutí dotace.

8. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
   Příloha č. 1     Finanční vypořádání dotace - vzor

9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů,
   podle jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své podpisy.

10. Tato smlouva je vyhotovena i podepsána elektronicky.

11. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů svých uvedených v záhlaví této
    smlouvy, především pak název, sídlo, IČO, DIČ a číslo účtu.


Doložka podle § 23 zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení), ve znění pozdějších
předpisů
O poskytnutí dotace a schválení smlouvy rozhodlo Zastupitelstvo Jihomoravského kraje
v souladu s ustanovením § 36 písm. c) zákona č. 129/2000 Sb., o krajích (krajské zřízení),
ve znění pozdějších předpisů, na svém 5. zasedání konaném dne 23.06.2025 usnesením
č. 409/25/Z5.

Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů

Zastupitelstvo města Brna na … zasedání, konaném dne ………………, bod č. ..…, souhlasilo
se smlouvou o poskytnutí dotace a jejím uzavřením z úrovně městské části Brno-Židenice.

Přijetí   dotace    a    smlouvu    o    poskytnutí    dotace    schválila/schválilo/schválil
Rada/Zastupitelstvo/starosta městské části Brno-Židenice v souladu se zákonem
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, na své/svém …..
schůzi/zasedání konané/konaném dne ………….. usnesením č. ………………….


                   V Brně                                        V Brně




   ………………………………………….                                ………………………………………….
       Jihomoravský kraj                                 statutární město Brno,
         (poskytovatel)                                městská část Brno-Židenice
                                                               (příjemce)




                                           - 11 -

                                                                                          Strana 16 / 17
Příloha č. 1 Smlouvy o poskytnutí dotace z rozpočtu Jihomoravského kraje

                                                        Finanční vypořádání dotace – vzor
                                         (formulář má informativní charakter – ve smlouvě nevyplňovat)
 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 IČO
 (u fyzické osoby i datum narození)
 Číslo smlouvy o poskytnutí dotace

 Nárok na odpočet DPH na vstupu*                                      ANO - NE*                  ve výši   %

 Název dotačního programu                                             Mimořádná dotace JMK – podpora dotačního programu MV-GŘ HZS

 Název projektu/akce/činnosti
 Celkové výdaje projektu/akce/činnosti   z toho investiční                                                     z toho neinvestiční
                                 (v Kč): výdaje:                                                               výdaje: 0
 Příjmy projektu/akce/činnosti
                                         0
                                 (v Kč):
 Výše dotace z rozpočtu JMK              z toho investiční                                                     z toho neinvestiční
                                 (v Kč): část dotace:                                                          část dotace: 0
 Z dotace vráceno
                                 (v Kč):
 Prostředky vráceny na účet JMK dne
 Osoba odpovědná za vypořádání
 projektu/akce/činnosti
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu/akce/činnosti
 číslo účetního   číslo       název       datum      datum       účel                                        částka     z toho částka hrazená
    dokladu     prvotního prvotního vystavení úhrady           výdaje                                      (vč. DPH)        z dotace JMK
    v účetní     dokladu    dokladu prvotního                                                                   *
    evidenci                             dokladu                                                             (v Kč)




 Potvrzuji pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace.

 Čestně prohlašuji, že jsem dodržel/a ustanovení čl. IV. odst. 10 smlouvy o poskytnutí dotace.

 V ................................................. dne ..........................................

 Název/obchodní firma a podpis příjemce, resp. osoby oprávněné jednat za příjemce (příp. též otisk razítka):

 ........................................................................................................................................
 * Příjemce, který má nárok na odpočet DPH na vstupu, uvede poměrný koeficient dle § 75 zákona č. 235/2004 Sb.,
 o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, nebo vypořádací koeficient dle § 76 téhož zákona, nebo jejich
 násobek (používá-li oba).




                                                                                - 12 -

                                                                                                                                       Strana 17 / 17
