Rada města Brna

Z9/34. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.4.2026



     51. Žádost nadačního fondu MEHRIN o prominutí odvodu za
    porušení rozpočtové kázně u smlouvy o poskytnutí individuální
              dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025

Anotace
Nadační fond MEHRIN uzavřel dne 2. 5. 2025 smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace ve
výši 300 000 Kč na projekt „Židovská knihovna Petra Broda“. Účelem dotace bylo odkoupení celoživotně
budované knihovny pražského novináře Petra Broda nadačním fondem. Nadační fond celou dotaci
vyčerpal dne 23. 5. 2025, tj. v termínu stanoveném smlouvou pro čerpání dotace (30. 6. 2025) úhradou
zbytku kupní ceny, čímž naplnil účel poskytnuté dotace. Nedodržel však následně termín pro vyúčtování
dotace stanovený smlouvou, čímž porušil podmínku smlouvy a byl mu poskytovatelem uložen odvod za
porušení rozpočtové kázně ve výši poskytnuté dotace. Příjemce podal žádost o prominutí odvodu z
důvodu hodných zvláštního zřetele. Na základě důvodů uvedených v žádosti a předchozí praxe
statutárního města Brna schválila Rada města Brna částečné prominutí odvodu za porušení rozpočtové
kázně ve výši 297 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí žádost Nadačního fondu MEHRIN, se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice,
                  639 00 Brno, IČO 09077651, ze dne 16. 2. 2026, o prominutí povinnosti odvodu za
                  porušení rozpočtové kázně ve výši 300 000 Kč pro nedodržení termínu vyúčtování
                  dle smlouvy č. 732 509 247 o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
                  města Brna v roce 2025 na nákup knihovny Petra Broda.


2. schvaluje                    částečné prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 297 000
                                Kč Nadačnímu fondu MEHRIN, se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639
                                00 Brno, IČO 09077651, z důvodu neporušení účelu a čerpání poskytnuté dotace dle
                                smlouvy č. 732 509 247 o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                Brna v roce 2025.



Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/170. schůzi konané dne 01.04.2026 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna schválit uvedený návrh usnesení.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.4.2026 v 11:57                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 20
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  7.4.2026 v 11:50
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  7.4.2026 v 11:57




Sestava vytvořena 7.4.2026 v 11:57           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 20
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                       1-2
Obsah materiálu                                                      3-3
Důvodová zpráva                                                      4-5
Příloha (Nadační fond MEHRIN Žádost o posečkání (003).pdf)           6-6
Příloha (Nadační fond Mehrin Žádost o prominutí odvodu (002).pdf)    7-8
Příloha (Smlouva o poskytnutí dotace MEHRIN_001.pdf)                9 - 20




                                                                       Strana 3 / 20
                                           Důvodová zpráva

Zastupitelstvo statutárního města Brna na Z9/26. zasedání konaném dne 29. 4. 2025 rozhodlo
o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna ve výši 300 000 Kč na úhradu
investičních nákladů spojených s realizací projektu Nadačního fond MEHRIN zastoupeného Martinem
Reinerem, ředitelem fondu „Židovská knihovna Petra Broda“ (projekt).
Účelem projektu bylo odkoupení celoživotně budované knihovny pražského novináře Petra Broda. Dle
kupní smlouvy uzavřené mezi Petrem Brodem a Nadačním fondem MEHRIN dne
21. 12. 2024 se jedná o knižní soubor obsahující 117 pořadových čísel periodik, 4453 monografií, 13
separátů, 76 audio a video nosičů a 255 položek ostatního materiálu. Periodika jsou zpravidla
vícesvazková, zlomek monografií je rovněž ve více svazcích. Celý soubor obsahuje přibližně z 50%
knihy z 20. století, a z 50% knihy z 21. století, zlomek sbírky pak tvoří knihy z 19 století. Celou sbírku
spojuje židovská tematika, z větší části jde o studie holocaustu i beletristicky ztvárněné vzpomínky jeho
účastníků, či jejich rodin. Akcentována je i problematika židovské kultury jako takové a její stýkání a
potýkání se s většinovou společností v průběhu dějin. Celková hodnota knižního souboru činí 2,100.000
Kč. Podstatnou částku nutnou k odkupu, ve výši 1,800.000 Kč poskytlo ministerstvo zahraničí Spolkové
republiky Německo, prostřednictvím svého českého velvyslanectví.
Dne 2. 5. 2025 byla uzavřena smlouva č. 732 509 2474 o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního
města Brna mezi poskytovatelem dotace a nadačním fondem, jako příjemcem. Dle čl. IV. odst. 2.
smlouvy byl příjemce povinen nejpozději do 15. 07. 2025 předložit poskytovateli řádné a úplné
vyúčtování dotace, nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Tento termín (oproti
standardně prosincovému) byl zvolen proto, že knihovna Petra Broda je již od roku 2023 fyzicky uložena
v depozitáři Moravské zemské knihovny a dochází k postupné katalogizaci a jednotlivé svazky jsou již
postupně uvolňovány pro veřejnost formou prezenčních zápůjček. A také proto, že kupní smlouva,
znalecký posudek, soupis knih a uložení v depozitu Moravského zemské knihovny byly již přílohou
žádosti o poskytnutí dotace.
Příjemce dotaci však v termínu dle smlouvy nevyúčtoval, ani dotaci ve stanoveném termínu nevrátil a o
prodloužení termínu k vyúčtování dotace (až 30 dnů od termínů stanovených pro vyúčtování/vrácení
dotace dle smlouvy), také nepožádal. Příjemce řádně vyúčtoval dne 8. 1. 2026.
Dle čl. VIII. odst. 1. smlouvy, pokud příjemce v rozporu se smlouvou, nebo v rozporu s právními předpisy
poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije (zejm. v rozporu s předmětem a účelem dle této
smlouvy), nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel postupovat v souladu s ust. §22 zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů. V
případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod za porušení
rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních prostředků. Dle
smlouvy nedodržení termínů vyúčtování dotace/vrácení dotace nepatří mezi méně závažné změny
smlouvy.
Vzhledem k tomu byla v souladu s ust. § 22 odst. 4 a odst. 9 zákona 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, příjemci dotace dne 11. 2. 2026 uložena povinnost odvést do rozpočtu
statutárního města Brna částku neoprávněně použitých finančních prostředků ve výši 300 000,- Kč.
Dne 16. 2. 2026 podal příjemce žádost o posečkání s úhradou odvodu za porušení rozpočtové kázně,
z důvodu rozumného posouzení vzniklé situace, které povede k zániku povinnosti uhradit odvod.
Současně podal žádost o prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně, kde uvádí, že
    -   dotace bylo využito náležitým způsobem a porušení pravidel mělo v tomto případě čistě
        administrativní charakter, nevedlo k zneužití nebo promrhání veřejných prostředků a žádným
        způsobem neohrozilo samotný účel dotace.

    -   příjemce aktivně spolupracuje s kontrolním orgánem a vzniklý stav řešil ještě před zahájením
        řízení o odvodu




                                                                                                      Strana 4 / 20
                      -           opomenutí je v důsledku lidské chyby a malých personálních kapacit nadačního fondu a že
                                  opomenutí tohoto charakteru ve vztahu k městu Brnu je poprvé v dotační historii nadačního
                                  fondu (pozn.: toto OK potvrzuje).

                  Dle ustálené judikatury Nejvyššího správního soudu nelze důvody zvláštního zřetele uplatnit u
                  neoprávněně použitých nebo zadržených prostředků (např. dle § 44 odst. 2 písm. a) a b), tzv. "tvrdé"
                  případy – např. užití na jiný účel, nevrácení nevyčerpaných prostředků dle autorského zákona). Tento
                  případ zde dle OK MMB nenastal.

                  OK MMB má proto za to, že jsou u projednávané žádosti splněny důvody zvláštního zřetele hodné pro
                  prominutí odvodu, příp. jeho větší části, a navrhl Radě města Brna prominutí odvodu v jeho podstatné
                  části tak, aby odvod činil maximálně 10 000 Kč, tj. v limitu odpovídající dosavadní praxi města Brna
                  v oblasti kultury. RMB konaná dne 1. 4. 2026 po kratší rozpravě doporučila ZMB schválení odvodu ve
                  výši 3 000 Kč.

Materiál byl projednán na R9/KK/38. Komisi kulturní Rady města Brna dne 24. 3. 2026 ve znění předloženém
Radě města Brna.

Přítomno: 9 členů – 6 pro, 0 proti, 3 se zdrželi/ze 13 členů
Usnesení nebylo přijato.

                                                                                                                                                                          doc. MUDr. Tomáš
                                                                                                                 Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                        Spilková, Ph.D.
                                                              Kristýna Černá
                                      Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                                                                                                          Skřička, CSc.
                                                                                      MUDr. Alena




                                                                                                                                                        Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                              Bohuňovská
                                                                                                                                     Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                              Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                                David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                            Mgr. Luděk
                                                                                      Gruberová
                     Sedláková
                     Mgr. Ilona




                                                                                                                                                        Lukášová




                                                                                                                                                                                                                              Ing. Jana
                                                                                                                                     Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                            Kocman
                                                                                                                                                                                              ------         -----
 Pro                Zdržela          Pro                     ------                Zdržela                  Pro                      Pro                ------            Zdržel                                             Pro           Pro


Rada města Brna projednala materiál na R9/170. schůzi konané dne 1. 4. 2026. Bylo hlasováno po kratší
rozpravě o upraveném usnesení.
1. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna
vzít na vědomí
žádost Nadačního fondu MEHRIN, se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno,
IČO 09077651, ze dne 16. 2. 2026, o prominutí povinnosti odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 300
000 Kč pro nedodržení termínu vyúčtování dle smlouvy č. 732 509 247 o poskytnutí individuální investiční
dotace z rozpočtu města Brna v roce 2025 na nákup knihovny Petra Broda.
2. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna
schválit
částečné prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně ve výši 297 000 Kč Nadačnímu fondu MEHRIN,
se sídlem Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno, IČO 09077651, z důvodu neporušení účelu a
čerpání poskytnuté dotace dle smlouvy č. 732 509 247 o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu
města Brna v roce 2025.

Pro návrh usnesení hlasovalo 6 členů, nikdo nebyl proti, 2 členové se zdrželi hlasování.
                                                                                                                                                                                                             Matonohová
                                                                                                    Podivinská




                                                                                                                                                                                             Kratochvíl
                                                                                                                                                   Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                                   Bořecký


                                                                                                                                                                          Bořecký
                                           Chvátal



                                                                               Kerndl
                                           RNDr.
                          Černý
     JUDr.




                                                                               JUDr.




                                                                                                                                                                                                             JUDr.


                                                                                                                                                                                                                             JUDr.
                                           Ph.D.




                                                                                                                                  Aberl




                                                                                                                                                                                                                             Oliva
                          Mgr.




                                                                                                    Ing.




                                                                                                                                                                                             Ing.
                                                                                                                                  Bc.




           ---               pro                       pro                      ---                   pro                          pro             zdržel                 pro                   ---             pro          zdržel
                                                                                                                                                     se                                                                        se




                                                                                                                                                                                                                                                         Strana 5 / 20
Nadační fond MEHRIN
Pod Červenou skálou 996/7,
639 00 Brno-Štýřice
IČO: 09077651


                                             V Brně 16. 2. 2026




Žádost o posečkání s úhradou odvodu za porušení rozpočtové kázně


Žádáme o posečkání úhrady odvodu za porušení rozpočtové kázně uložené
Platebním výměrem č. 01/2026/OK MMB ze dne 11. 2. 2026, a to v plné výši do
doby rozhodnutí Zastupitelstva města Brna ve věci žádosti o prominutí tohoto
odvodu. Žádost o prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně byla zaslána
Magistrátu města Brna dne 16. 2. 2026.


Žádost o posečkání s úhradou odvodu za porušení rozpočtové kázně podáváme,
neboť očekáváme rozumné posouzení vzniklé situace, které povede k zániku
povinnosti uhradit odvod.




                                                                          …
                                         Martin Reiner
                                         ředitel Nadačního fondu MEHRIN




                                                                               Strana 6 / 20
Nadační fond MEHRIN
Pod Červenou skálou 996/7,
639 00 Brno-Štýřice
IČO: 09077651

                                                   V Brně 16. 2. 2026


Žádost o prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně

Žádáme tímto o prominutí odvodu za porušení rozpočtové kázně uloženým
Platebním výměrem č. 01/2026/OK MMB ze dne 11. 2. 2026 a to v plné výši z níže
uvedených důvodů hodných zvláštního zřetele.


1.
Zastupitelstvo statutárního města Brna rozhodlo usnesením č. Z9/26 konaném dne
29. 4. 2025 o poskytnutí investiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna ve výši
300.000 Kč na úhradu investičních nákladů (nákup knih) spojených s realizací
projektu „Židovská knihovna Petra Broda“ (dále jen projekt).
Smlouva č. 732 509 2474 o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna
byla podepsána mezi poskytovatelem dotace statutárním městem Brnem a
příjemcem dotace Nadačním fondem MEHRIN dne 2. 5. 2025. Následně došlo
k převodu částky na účet Petra Broda, čímž bylo završeno odkoupení unikátní,
celoživotně budovaného knižního souboru obsahujícího 117 pořadových čísel
periodik, 4453 monografií, 13 separátů, 76 audio a video nosičů a 255 položek
ostatního materiálu.
Celková hodnota knižního souboru činila 2,100.000 Kč. Podstatnou částku nutnou
k odkupu, ve výši 1,800.000 Kč poskytlo ministerstvo zahraničí Spolkové republiky
Německo, prostřednictvím svého českého velvyslanectví.


2.
Dotace ve výši 300 000 Kč byla Nadačním fondem MEHRIN vyúčtována v pozdějším
termínu, než ukládá smlouva.
Skutečnou a velmi prostou příčinou tohoto porušení rozpočtové kázně byla lidská
chyba. Nadační fond Mehrin obdržel za šest let existence projektu založení
moravského židovského muzea Mehrin několik dotací, ať už v rámci řádného
dotačního programu nebo formou individuální dotace. Ve všech těchto případech byl
termín vyúčtování leden následujícího roku. Jelikož jsme malá nezisková organizace,
bylo po celé roky naší existence vyúčtovávání dotací přímo mou starostí – a jsem
tudíž jako ředitel nadačního fondu plně zodpovědný za přehlédnutí dřívějšího termínu




                                                                                    Strana 7 / 20
vyúčtování dotace. Následujícího půl roku (od července 2025) nikdo z odboru kultury
dodání vyúčtování neurgoval a na věc se přišlo až ve chvíli, kdy jsem 8. ledna
vyúčtování odevzdal, domnívaje se, že tak činím v řádném termínu.
Dotace bylo využito náležitým způsobem a vyúčtování samotné bylo přijato jako
nezávadné. Porušení pravidel tak mělo v tomto případě čistě administrativní
charakter, nevedlo k zneužití nebo promrhání veřejných prostředků a žádným
způsobem neohrozilo samotný účel dotace.
Rád bych podotkl, že k podobné situaci došlo v případě Nadačního fondu Mehrin
poprvé. Ve vztahu k statutárnímu městu Brnu, s nímž máme uzavřeno Memorandum
o spolupráci, si dlouhodobě počínáme kooperativně a všechny předchozí dotace
jsme vyúčtovali řádně a bez jakýchkoliv pochybení.
Nápravu jsme v tomto případě jako příjemce dotace zajistili dříve, než jsme k tomu
byli vyzváni.


3.
Židovská knihovna Petra Broda je aktuálně uložena v depozitáři Moravské zemské
knihovny, dochází k postupné katalogizaci a jednotlivé svazky jsou již postupně
uvolňovány pro veřejnost formou prezenčních zápůjček.




                                         Martin Reiner
                                         ředitel Nadačního fondu MEHRIN




                                                                                     Strana 8 / 20
                                                                    číslo smlouvy: 7325092474

              Smlouva o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna v
                                   roce 2025 (dále jen „smlouva")

                                                I.
                                           Smluvní strany

  Poskytovatel: Statutární město Brno
                Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                IČO: 44992785 DIČ: CZ44992785
                Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                K podpisu smlouvy, ve věcech smluvních a k jednání byla na zasedání Zastupitelstva
                města Brna č. Z 9/26 konaném dne 29. 4, 2025 pověřena Mgr. Kateřina Vodičková,
                vedoucí Odboru kultury MMB
                Ve věcech technických je oprávněn jednat Mgr, Tomáš Štěpánek, vedoucí Oddělení
                kulturních služeb Odboru kultury MMB
                dále jen poskytovatel

Příjemce:       Nadační fond MEHRIN
                Pod Červenou skálou 996/7, Štýřice, 639 00 Brno
                IČO 090 77 651
                zastoupený Martinem Reinerem, ředitelem
                bankovní spojení: Fio banka, a. s.
                číslo účtu: 2001805854/2010
                dále jen příjemce

nebo také smluvní strany

 uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ust. § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správní
 řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční
 dotace z rozpočtu města Brna:

                                                 II.
                                       Předmět a účel smlouvy
1. Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální investiční dotace (dále jen dotace) z rozpočtu
   poskytovatele příjemci za účelem úhrady investičních nákladů na projekt „Židovská knihovna
   Petra Broda“ zaměřená obsahem na židovské autoiy a judaika (projekt).
2. Dotace je poskytnuta dle žádostí příjemce č.j. MMB/156459/2025 ze dne 27. 03. 2025.
3. Požadovaná dotace bude použita na realizaci projektu, tj. na nákup knihovního fondu, jehož
   spojuje židovská tematika. Z větší části jde o studie holocaustu i beletristicky ztvárněné
   vzpomínky jeho účastníků, či jejich rodin, akcentována je též problematika židovské kultury jako
   takové a její stýkání a potýkání se s většinovou společností v průběhu dějin.




                                                                                            Strana 9 / 20
4. Podrobný popis projektu, finanční ohodnocení, umístění a nakládání s knihovním fondem
   (sbírkou), tvoří přílohu č. 1 této smlouvy (předloženo příjemcem).
5. Příjemce je povinen při realizaci projektu komunikovat s poskytovatelem dotace a řídit se pokyny
   a stanovisky dle platné legislativy.
6. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve zněm pozdějších předpisů. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, (dále jen „zákon č. 320/2001 Sb.“) veřejnou finanční podporou a vztahují se
   na ni ustanovení tohoto zákona. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných
   územních samosprávných celků, státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie,
   pokud to pravidla pro poskytnutí těchto podpor nevylučují.
7. Příspěvek je poskytován jako podpora de minimis v souladu s Nařízením komise EU č. 2023/2831
   ze dne 13. prosince 2023 o použití čl. 107 až 109 Smlouvy o fungování Evropské imie na podporu
   de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie L2831 dne 15. 12. 2023. Příjemce
   odpovídá za dodržení podmínek pro poskytnutí veřejné podpory v režimu de minimis.
8. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107 až
   109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení Evropského
   společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci včetně úroků neprodleně vrátit zpět na
   účet poskytovatele včetně úroků stanovených Komisí.
9. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými právními předpisy
   v oblasti veřejné podpory.

                                                III.
                                  Výše a podmínky použití dotace

1.   Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 300 000,- KČ (slovy:
     třista tisíc korun českých), za účelem realizace projektu s názvem „Židovská knihovna Petra
     Broda“ dle čl. II. této smlouvy.
2.   Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v j edné splátce ve výši
     300 000,- Kč, a to po schválení této smlouvy v Zastupitelstvu města Brna.
3.   Dotaci lze použít pouze na realizaci projektu dle této smlouvy (dále jen způsobilé náklady).
4,   Způsobilými náklady, se rozumí náklady, které splňují všechny následující podmínky:
     4.1 byly vynaloženy:
         - v souladu s účelovým určením dle předchozích odstavců tohoto článku smlouvy a s
             ostatními podmínkami dle této smlouvy, zejm. čl. II. odst. 4. této smlouvy
         - v souladu s žádostí příjemce o poskytnutí dotace nejpozději dne 30. 06. 2025 (nejzazšf
             termín čerpám dotace na nákup knihovního fondu dle přílohy žádosti);
     4.2 vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb. v pl.
         znění.




                                                                                         Strana 10 / 20
                                                      IV.
                                        Práva a povinnosti smluvních stran
1. Příjemce se zavazuje, že
               nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu, resp. nepřevede
               poskytnutou dotaci na jiný právní subjekt;
           -   zajistí realizaci projektu nejpozději do konce termínu čerpání dotace dle či. III. odst 4.1
                smlouvy;
           -   bude garantovat zachovám knihovního fondu dle této smlouvy min, po dobu 10 let od
               jeho zakoupení, v souladu s platnými právními předpisy;
           -   bude vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpám' prostředků dotace;
               bude kalkulovat náklad/náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, že má nárok na
               její odpočet.
2. Příjemce je povinen nejpozději do 15. 07. 2025 předložit poskytovateli řádné a úplné vyúčtování
   dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě předložit k poštovní přepravě. Příjemce je rovněž povinen
   vrátit případnou nepoužitou dotaci (příp. její část), na účet poskytovatele: č. 111 211 222/0800,
   var. symbol: číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře nejpozději do 15. 8. 2025.
 Příjemce je povinen o vrácení nepoužité části prostředků dotace ihned informovat poskytovatele.
3. Vyúčtování dotace bude obsahovat:
   3.1. Záznam o všech finančních prostředcích, které byly příjemcem využity na projekt (v členění
         výše částky a účel výdaje);
   3.2. kopie dokladů prokazujících využití dotace dle podmínek této smlouvy. Originály účetních
         dokladů musí příjemce předložit k nahlédnutí poskytovateli v případě, že jej k tomu
         poskytovatel vyzve. Originály (tzn. i kopie) dokladů příjemce dotace budou označeny textem
         „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dotační smlouvy ... v částce ... Kč";
   3.3. prokázání úhrady prvotních dokladů:
        • úhradu plateb (doklady: faktura, smlouva nebo objednávka), je nutno doložit kopií výpisu z
             bankovního účtu příjemce (pokud jde o jiný účet než uvedený v záhlaví smlouvy, příjemce
             doloží doklad o vedení tohoto účtu);
   3.4. závěrečnou zprávu - celkové vyhodnocení splnění účelu smlouvy, způsob prezentace,
         fotografie dokumentující knihovní fond a jeho umístění, zpřístupnění veřejnosti;
   3.5. podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo -hlavní knihy dokládající
         zaúčtování dokladu/dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést a sledovat
         odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků dotace44 viz čl. IV. odst. 1. (čtvrtá odrážka) bude
         splněna sledováním Čerpání dotace v rámci střediska, zakázky nebo zavedením analytické
         evidence příslušných účtů;
   3.6. příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § If zákona
         č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů, jednoduché účetnictví, prokáží
         zavedení všech dokladů použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů
         a výdajů) opatřeného podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál,
        nebo příjemci, kteří jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou
        účetnictví, doloží čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace
        vyúčtována, vše opatřené podpisem oprávněné osoby.
4. Podpisem je příjemce povinen potvrdit na vyúčtování dotace jeho správnost a pravdivost.
5. Příjemce je povinen po dobu 10 let od ukončení čerpání dotace dle této smlouvy archivovat
   originály dokladů prokazujících čerpání dotace.




                                                                                                   Strana 11 / 20
6. Odbor kultury MMB je oprávněn písemným oznámením dodatečně stanovit náhradní termín pro
   předložení vyúčtování v případě prodlení příjemce s předložením řádného vyúčtování dotace.
   Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního termínu. Oznámení o
   stanovení náhradního termínu může být odesláno současně s výzvou k vrácení dotace.
7. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace Či její části z důvodu nepředložení
   řádného vyúčtování dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne doručení výzvy Odboru
   kultury MMB.
8. Ve výše uvedené výzvě Či oznámení uvede poskytovatel bankovní účet, na který má být dotace
   vrácena,
9. Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
   č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve zněm pozdějších předpisů (zejména
   9 odst. 2 cit. zákona).
10. Poskytovatel je při uzavírání této smlouvy, jakož i jejích dodatků, povinen postupovat v souladu se
    zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
    smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů,
11. Příjemce je povinen při realizaci projektu komunikovat s poskytovatelem dotace a řídit se pokyny
    a stanovisky dle platné legislativy.
12. Příjemce prohlašuje, že v souvislosti s realizací projektu jedná na vlastní nebezpečí a odpovědnost.
    Veškerá případná autorská práva (licence apod.) v souvislosti s realizací projektu budou příjemcem
    dotace na jeho náklady a odpovědnost vypořádána.


                                                    V.
                                                Propagace

Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících s realizací
projektu (např. publikace, časopisy, noviny, sborníky, propagační materiály všeho druhu, webové
stránky, sociální sítě):
  a) že se nákup knihovního fondu - Židovské knihovny Petra Broda uskutečňuje/uskutečnila za
      finanční podpoiy statutárního města Brna - a současně
  b) logo či znak statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této
      smlouvy, příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
      V případě použití znaku statutárního města Brna je třeba postupovat dle platného znění Statutu
      pro užívání znaku a vlajky města Brna a znaků a vlajek městských částí, podrobnosti jsou
      zveřejněny na https://www. bmo.cz/w/pouziti~znaku-a-vlajky-mesta-bma.
      Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Bma
      https://www.brno.ez/w/logo . V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na
      adrese logo@bmo.cz.


                                                  VI.
                                        Další povinnosti příjemce
1- Příjemce je povinen na vlastní náklad a nebezpečí zjednat nápravu v případč, že při kontrole
   realizovaného projektu (min. po dobu 10 let od nákupu knihovního fondu dle této smlouvy),
   poskytovatelem na místě bude zjištěno, že příjemce neplní účel dle této smlouvy (zejména dle
   přílohy č. 1).




                                                                                            Strana 12 / 20
2. Příjemce se zavazuje, že knihovní fond bude řádně (odborně) ošetřován a udržován ve stavu
   způsobilém k jeho užití dle této smlouvy (min. po dobu 10 let od zakoupení knihovního fondu dle
   smlouvy), V opačném případě je povinen příjemce zjednat na vlastní náklad a nebezpečí nápravu.
3. Zjednání nápravy musí být příjemcem uskutečněno do 30 dnů ode dne doručení výzvy poskytovatele
   k odstranění vadného stavu dle odst. 1. a 2. tohoto Článku, nedohodnou-li se smluvní strany jinak.
4. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli změnu kontaktu, bankovního účtu apod., nejpozději do
   14 kalendářních dnů ode dne nabytí účinnosti této změny.


                                                   VIL
                                                 Kontrola
1.     Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb. provedení
       průběžné a následné veřej nosprávní kontroly nakládání s veřejnými prostředky z poskytnuté
       dotace, jejich použití k účelu dle této smlouvy a předložit při kontrole všechny požadované
       doklady. Kontrolu provádí zpravidla Odbor kultury MMB, případně jiný orgán určený
       poskytovatelem. Příjemce je povinen poskytnout součinnost osobám provádějícím kontrolu a
       současně zajistit přístup k předmětné desce za účelem kontroly jejího stavu.

2.     Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěného průběžnou
       veřej nosprávní kontrolou (zejména povinností dle či. II, této smlouvy), požadovat vrácení
       poskytnuté dotace. V případě podezření na porušení méně závažných povinností stanovených v či.
       V. a VI. této smlouvy, u kterých to povaha povinnosti umožňuje Odbor kultury MMB písemně
       vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené lhůtě max. 30 kalendářních dnů
       ode dne doručení výzvy, V rozsahu, v jakém příjemce provede opatření k nápravě, platí, že nedošlo
       k porušení rozpočtové kázně.
                                                  VIII.
                                           Sankční ustanovení
     1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozpora s právními předpisy poruší
        rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije (zejm. v rozpora s předmětem a účelem dle této
        smlouvy), nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel postupovat v souladu s ust.
        §22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
        předpisů. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen
        odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených
        finančních prostředků.
 2. Za porušení méně závažné povinnosti smlouvy, u kterého není možno provést nápravu
    v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u kterého příjemce neprovede nápravu ani
    v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ust. zákona č. 250/2000 Sb.,
    o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, stanoven odvod ve
    výši 1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé porušení. Za méně závažné porušení povinností
    smlouvy se považuje porušení jakékoli povinnosti dle či. V. a čl. VI. této smlouvy. Při porušení
    několika méně závažných povinností dle odst. 2 tohoto článku smlouvy se odvody za porušení
    rozpočtové kázně sčítají.
3.     V případě porušení povinností dle čl. VII. odst. 1. této smlouvy příjemcem, činí sankce 1 000 Kč
       za každý den prodlení s odstraněním vadného stavu.




                                                                                                 Strana 13 / 20
                                                 IX.
                                         Závěrečná ustanovení

   1. Změny této smlouvy lze provádět pouze písemnými dodatky, vzestupně číslovanými
      apodepsanými oprávněnými zástupci obou smluvních stran.
   2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu zástupci obou smluvních stran a účimiosti
      dnem uveřejnění smlouvy v registru smluv dle zákona č, 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
      účinnosti některých smluv, uveřejňování tčchto smluv a o registru smluv (zákon o registru
      smluv), ve znění pozdějších předpisů, přičemž smlouvy zasílá k uveřejnění poskytovatel.
   3. Tuto smlouvu lze ukončit vzájemnou dohodou smluvních stran. Smlouvu lze rovněž z důvodů
      uvedených v ust. § 167 odst. I zákona ě. 500/2004 Sb., správního řádu, ve znění pozdějších
      předpisů, zrušit. V obou případech ukončení smlouvy musí být dohoda písemná a musí v ní být
      uvedeny důvody, které vedly k ukončení smlouvy včetně vzájemného vypořádání práv
      a závazků.
   4. Tato smlouva se vyhotovuje ve 4 stejnopisech, z nichž každý má platnost originálu. Poskytovatel
      obdrží 3 vyhotovení, příjemce 1 vyhotovení.

  Doložka:
  Poskytnutí dotace a tato smlouva byly schváleny na zasedám Zastupitelstva města Brna č. Z9/26
  konaném dne 29. 4. 2025.

V Brně dne 2       25/^
                                                             1/5. 25




Mgr. Kateřina Vodičková                                  Martin Reiner
vedoucí Odboru-kultury MMB                               ředitel Nadačního fondu MEHRIN




                                                                                          Strana 14 / 20
 Podrobnější popis projektu


Projekt odkoupení celoživotně budované knihovny pražského novináře Petra
 Broda má počátek v roce 2021, kdy se jmenovaný zúčastnil mezinárodní
 konference organizované Nadačním fondem Mehrin... a nabyl dojmu, že
 impozantní výsledek jeho celoživotní sběratelské vášně by mohl dojít veřejně
prospěšného naplnění v synergii $ projektem zbudování Moravského Židovského
muzea, jehož součástí měla být i knihovna zaměřená na židovské autory a
judaika,
Finálnímu kroku odkoupení knihovny muselo ovšem předcházet několik
konkrétních kroků, které věc umožnily.
Především došlo k uzavření Memoranda o spolupráci mezi Nadačním fondem a
Moravskou zemskou knihovnou, která jako odborná instituce nese velkou část
provozně-organizačních nákladů projektu.
Dále bylo nutné pořídit komplexní detailní soupis knihovny včetně expertního
ocenění knihovny čerti Ukovaným odhadcem. Hodnota knihovny byla stanovena
na 2,100.000 KČ.
Teprve poté se mohlo přistoupit k hledání sponzora projektu, kterého jsme
nakonec našli v německém ministerstvu zahraničí, jež prostřednictvím
Velvyslanectví Spolkové republiky Německo v České republice poskytlo na
odkup knihovny částku 1,800.000 Kč.
Následně byla podepsána s Petrem Brodem kupní smlouva, která stanoví, že po
doplacení částky 300.000 Kč přejde celá knihovna definitivně do vlastnictví
Nadačního fondu Mehrin.
Fyzicky se knihovna nachází již nyní v depozitáři Moravské zemské knihovny.
Po jejím odkoupení bude provedena knihovnická katalogizace celého knižního
souboru, který bude postupně uvolňován pro čtenáře a badatele.




                                                                                Strana 15 / 20
Po zbudování nové budovy Moravského židovského muzea dle vítězného
návrhu japonského architekta Kengo Kumy, bude část knihovny deponována ve
zdejší pobočce Moravské zemské knihovny.




                                              Martin Reiner
                                  ředitel Nadačního fondu Mehrin




                                                                            Strana 16 / 20
MEHRIN 2024

 i) V prosinci jsme díky finančnímu příspěvku německého ministerstva zahraničních věcí ve
výši 1,800.000 Kč dotáhli do konce nákup unikátní knihovny judaik Petra Broda.
Začátkem příštího roku nás čeká poslední, menší splátka - a pak se korpus téměř pěti tisíc
mnohdy zcela nedostupných a vzácných knih stane majetkem Nadačního fondu Mehrin.
Knihy jsou už v tuto chvíli deponovány v Moravské zemské knihovně, což mimo jiné
znamená, že budou v průběhu roku 2025 postupně dostupné všem Čtenářům.



          »mni ttilPiZ
                                         m
          Slil ť- TÉ -5ÍRlÉť»i; s          —
          3BB
                           Rfl                                                               ; ffi
                                                        j Mí                ‘3
                                                                                         ‘ J




            mi
                                                                                         í


                                         IMl
                                                                                     í
                                                                                             W1

            v
                                                                                     -
                                ni                                               -            riJ
                               i         '<2                                                     i
                               Nil                                                           •       /

                                                fcwr 1
                                                    ;
                                                iSl l
                                                         v-   ’
                                                              ■   --^g^ _   m
2) V říjnu jsme dotáhli do konečné podoby náročnou rekonstrukci suterénu v prostorách
Malého Mehrinu na Vídeňské 14, proměnili ho v příjemný muzejní prostor a Otevřeli zde
atraktivní stálou 3D expozici. Expozice mimo jiné připomíná osud prvního moravského
židovského muzea otevřeného v roce 1936 v Mikulově, které bohužel po válce nebylo nikdy
obnoveno. Naši novou expozici ocenili už v květnu návštěvníci Muzejní noci a 10. října jsme
ji mohli představit v plné parádě prezidentovi České republiky Petru Pavlovi.
Zároveň jsme v Malém Mehrinu zprovoznili malou badatelnu se dvěma počítači a mini-kino.
Zajímavý Filmový materiál, převážně dokumentárního charakteru, přidáváme postupně. Pokud
byste věděli o nějakých zajímavých filmech vztahujících se k židovské Moravě, které bychom
zde mohli nabídnout našim návštěvníkům, budeme vděčni za tipy.




                                                                                                         Strana 17 / 20
                                                                                                                    w*
                                                                                                                          I                                              4
                                                                                                                                                                              f
                                                                                                                                                        ' -     '1       «
                                                                                                                    “Wll
                                                                         I




       J
                                            * t
                                                                                                              a
                                                                                                                ii m
                                                                                   v
                                >v. !ÍŠÍ
                                                                                 IMPStr"'
           *                               c?
                                                        re.
                                                                                                              o      :j í : i w
                                                                                                                            *   »-
                                                   n>'                                    'ísfí                                                         i   m            S
                                                         ■>



                                                    A                                                                                                   l




           iWh
           <i               :
                                                                             'má
                                                                                   ítti
                                                                                                          R
                                                                                                                                            t


                                                                                                                                                                mm            .'LUíTJ&i
           U
                            i                                                                         i




                         Wt !
           A                                                  £ll
           >

           $$
               :A‘
                                                                HH8r-,:                                   Bií
                                                  •ťl                                                           '
            r
               9                                    :í                                                                                                                       :: w;n
                                                 v- jtfoin ^
                                                  [!Ěm


                                                                                            PMVSVÉ
                                                                                            mi                                                              m&vsm
                                                                                                                              5W@iK5r;i
                                                                                                                    ; j Q<^i ■        ■   -'• Xi   Ml




                                                                                                                                          m
                                                                                                  v.-.-
                                                                                              Wm Vij M
                     j                                                                                                                                      *                u,    ^
                                                                v.                         v!V,m
                                           jti                          Hl|VK*            §M                          i

                                                                                                                          ■c;
                                                                    i




     4*i

                                             Ife : Mi m                                ' ÍŽ&



                 lí^P                                         1P1
                                                                                                                              é

                                                                                                                              il*
                                                                                                                                                   i                 A

                                                                                                                                                                                  m
 -i


                                                               •Fm
 ■




i                    •»         r 6)                                                                                              4
 _                                                                                     k£ —-


3) V prostorách Malého Mehrinu. ale také ve Vile Low-Beer, v Café Kaprál a jinde jsme
zorganizovali osmnáct besed, přednášek a dalších setkání. Kromě toho jsme uspořádali v roce
2024 v prostorách na Vídeňské Iři výstavy, přičemž hned ta první ("Naše domy) měla
mimořádný ohlas u veřejnosti. V Ivančicích jsme iniciovali první veřejné čtení jmen obětí
holokaustu, v Luhačovicích jsme se jako hlavní hosté účastnili kladení Kamenů zmizelých, a
také jsme produkčně zajistili první české uvedeni filmu Fioretta, po kterém následovala
beseda s iniciátorem filmu Randy Schoenbergem a jeho synem, druhým protagonistou filmu.


4) V květnu jsme ve spolupráci s Masarykovou univerzitou připravili konferenci Bílá místa
židovské Moravy a Slezska, kde vystoupilo jedenáct řečníků, včetně profesora CEU a autora

                                                                                                                                                                                          2




                                                                                                                                                                                              Strana 18 / 20
knihy Moravští židé v dobé emancipace, amerického historika Michaela L. Millera. Jedním
z důvodů k uspořádání konference bylo užší navázání kontaktů s muzei, spolky a dalšími
institucemi z cclc Moravy, které se zabývají stejnými či podobnými tématy jako my.
V tomto ohledu konference splnila svůj účel a už chystáme druhý ročník, tentokrát na terna
Bílá místa židovské Moravy a Vídně, Ta se bude konat 6. dubna 2025 a jste na ni všichni
srdečné zváni. Jako hlavní řečník zde vystoupí odborník na život n dílo Sigmunda Freuda,
profesor Christfried T5gel z Ženevy.


5) Na přelomu května a června jsme náš stávající aktivity Malého Mehrinu i Nadačního fondu
úspěšně prezentovali v USA, a to na půdě generálních konzulátů v New Yorku, v Los Angeles
a v Chicagu. V New Yorku jsme se setkali s šéfkou české mise při OSN Lucií Hindlsovou,
s brněnskou pamětnicí Věrou Zablozki, s historikem Thomasem Ortem a s dalšími potomky
moravských židovských rodin, díky čemuž jsme pro muzeum získali další cenné materiály,
zejména listinného charakteru. V Los Angeles jsme jednali se zástupci USC Shoah
Foundation a dohodli se na uzavřeni Memoranda o spolupráci. Vnuk slavného hudebního
skladatele Randy Schoenberg nás proved! zdejším Muzeem holokaustu, které před lety
zakládal, a na univerzitní půdě a v akademické obci nám byla velmi nápomocná i Karen
Koblitz. V Chicagu jsme se setkali s místními představiteli AJC, dojednali jsme užší
spolupráci s Klárou Moldovou z chicagské Masarykovy školy. V Clevelandu jsme jednali
s Andrew Bočkem o převzetí pozůstalosti.


                                                                                                           .'.■•V*,'




                                                                        mm-mĚĚ
                                                                                *

                                 m                MSs
                  li lil;
           I
                                        ‘w    „       I

                                 miwz mm
                                        Í4                ■;->n




                     '                                                                                mm
                                                                                                      ^          ■




           m
                                                  y
                                                                                                       aJBw
                                                  •Y’-
                                                                                                 •-   $$    :
                                                             &      n d i Ž- !            /.;>             T"

                                                            i                           ii-A



                                                            w
                                  ,     '-v
                                                                                                      1^
                       & -v. m
                   &1* m
                                                                                    .
                                                                    -   -   A




                                                                    Ml
                                                            [JsiM
                                  »•V

               ...............                                                                 ■jat T, /

                                                                                                                       3




                                                                                                                           Strana 19 / 20
6) Natočili jsme propagační film o vzniku Malého Mehrinu, k němuž ještě vyrábíme anglické
titulky; hned jak budou k dispozici, přidáme Film na náš YouTube portál
(https://www,youtube.com/@mehrin-moravskežÍdovskemuzeum)
Podstatné větší filmový projekt, na kterém pracujeme od července 2024 v koprodukci
s Českou televizí, je dokument o životě a předcích kardinála Michaela Czemého. Tento
vysoký vatikánský hodnostář se narodil v Brně a je po své matce Wintfred Hayek/Czerny
židovského původu. Natáčeli jsme v Brně, v Římč. v pražském Židovském muzeu i v
Terezíně - a film by mčl být hotov v květnu 2025.


7) Pokračovali jsme i v umírněné akviziční činnosti, adekvátní prostředkům, které jsme měli
k dispozici. Vedle sbírkových předmětů převážně listinného charakteru (korespondence,
fotografie a další položky rodinných pozůstalostí) jsme do muzejní sbírky zakoupili obraz
brněnského židovského malíře Ludwiga Bluma liherias z roku 1932.


         \ í ,. „                                      b.'u'HV ,V'
                                                                     m:


                                   li'   s
                                                                :

                                                       ■gSms.
          .J&BijfnP.,..
                                                                          T.'
             *       $

      m
      m '   J 4  fen
                            m
                                                   M
                                                                                         i
                                                                                         41
                                                                                          r
          t\     :
                 i   -i; raNMÍ               *r'




S) Celkový obrat Nadačního fondu v roce 2024 se přiblížil pěti milionům korun. Negrantový
fundraising, Ledy zejména dary firem a jednotlivců, činil necelých 15% celku, ale i tak šlo o
výrazné navýšení této Částky proti předchozím rokům. Věříme, že do budoucna pomůže i
nově otevřený Meccnášský klub (https://benefactor.mehrin.cz/1...




                                                                                                4




                                                                                                    Strana 20 / 20
