Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                           leden–březen 2023

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za leden–březen 2023.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna na své schůzi č. R9/030 dne 3. 5. 2023 vzala na vědomí „Přehled zahraničních
pracovních cest za leden–březen 2023“.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  pověřená zastupováním dočasně neobsazené funkce
  vedoucí/ho Odboru zahraničních vztahů - Odbor
  zahraničních vztahů
  4.5.2023 v 11:44
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  4.5.2023 v 11:07




Sestava vytvořena 4.5.2023 v 11:44                  1/1                        Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 9
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2023 1Q.pdf)       3-9




                                                     Strana 2 / 9
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


        PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA LEDEN–BŘEZEN 2023


 8.–13. 1. 2023               RUMUNSKO, ORADEA
 Studijní cesta
 Pořadatel:      Evropská komise
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ve dnech 8. až 13. 1. 2023 se uskutečnila studijní cesta zástupců Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB do
 rumunské Oradeje. Studijní cesta byla zaměřena na metropolitní spolupráci a plně financována z prostředků Evropské
 komise. Během pracovní cesty zástupci Odboru strategického rozvoje a spolupráce diskutovali o jednotlivých aspektech
 rozvoje metropolitního území (kromě financování a řízení metropolitní oblasti šlo o aktivity k rozvoji inovativního
 ekosystému, využití nadačních prostředků pro sociální projekty, projekty cestovního ruchu, mobility, problematiku
 územního plánování a EU projektů). Účast delegace byla velmi přínosná zejména s ohledem na navázání kontaktů
 a přenos dobré praxe, protože agenda metropolitní spolupráce je v českém prostředí relativně nová, zatímco město
 Oradea s ní má praktické zkušenosti už od roku 2005.


 26.–30. 1. 2023                LITVA, VILNIUS
 Veletrh cestovního ruchu Adventur 2023
 Pořadatel:      Agentura CzechTourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na veletrhu cestovního ruchu Adventur. Město Brno se zde aktivně
 prezentovalo v rámci expozice agentury CzechTourism. Součástí expozice byla např. prezentace jižní Moravy (Centrála
 cestovního ruchu – Jižní Morava), Královéhradeckého a Plzeňského kraje nebo města Ostravy. Veletrhu Adventur se
 město Brno zúčastnilo poprvé. Vzhledem k povědomí o Brně, které mezi návštěvníky veletrhu bylo, se potvrdilo, že má
 smysl se veletrhu účastnit a litevským návštěvníkům představovat turistickou nabídku města Brna.


 28.–30. 1. 2023                NĚMECKO, LIPSKO
 Koncert Filharmonie Brno k 50. výročí partnerství Brno – Lipsko
 Pořadatel:     partnerské město Lipsko
 Mgr. Jaroslav Suchý, náměstek primátorky města Brna
 Mgr. Ivo Bednář, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Ivan Němec, řidič Odboru územního plánování a rozvoje
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupců města Brna na zahajovací akci k 50. výročí partnerství měst Brna
 a Lipska, kterou byl koncert Filharmonie Brno v koncertním sále lipského Gewandhausu. První velká akce jubilejního
 roku partnerství mezi Brnem a Lipskem byla úspěšným vstupem do oslav vzájemné spolupráce obou měst. Mezi celou
 řadou společných projektů budou vyčnívat návštěvy oficiálních delegací obou měst – té brněnské v Lipsku v dubnu
 a lipské v Brně v říjnu tohoto roku. V průběhu této návštěvy se také uskutečnila řada pracovních jednání. Náměstek
 primátorky města Brna se sešel se svým kolegou, který má mj. na starost oblast životního prostředí a také sport.
 Zástupci Odboru kultury Magistrátu města Brna a Knihovny Jiřího Mahena se sešli se svými protějšky v Městské
 knihovně v Lipsku a ředitel loutkového Divadla Radost navštívil zařízení podobného typu v Lipsku.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                             1
                                                                                                               Strana 3 / 9
 29. 1. – 1. 2. 2023            NIZOZEMSKO, ROTTERDAM
 Budoucnost bezpečnosti měst: Městské plánování a přijetí vyspělých technologických řešení
 Pořadatel:      Evropská unie, H2020 project IMPETUS
 Ing. Bc. František Sedláček, koordinátor kybernetické bezpečnosti, 4. úsek
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo využití nabídky českého koordinátora projektu IMPETUS zúčastnit se prezentace
 výstupů z tohoto výzkumného projektu, který byl realizován jako součást inovačního programu HORIZON 2020
 Evropské unie. Projekt IMPETUS se zabýval možností využití moderních senzorických a jiných technologií pro
 zefektivnění řízení fyzické bezpečnosti měst a městských aglomerací. Závěry projektu IMPETUS mohou přinést
 statutárnímu městu Brnu návody a praktické poznatky z realizace aktivit souvisejících s rozvojem moderních technologií
 a jejich zapojením do bezpečnostního ekosystému města.


 6.–11. 2. 2023                 SPOJENÉ STÁTY AMERICKÉ, NEW YORK, ANN ARBOUR
 Severoamerické koncertní turné Filharmonie Brno
 Pořadatel:      Filharmonie Brno
 Jiří Kokmotos, jako zástupce města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla spolupráce na propagaci turné Filharmonie Brno po Spojených státech
 amerických. Vedoucí programu Českého rozhlasu se jako zástupce města Brna zúčastnil první poloviny turné v New
 Yorku a ve městě Ann Arbour u Detroitu. Hlavní náplň práce spočívala v rozhlasových výstupech do vysílání stanic
 Českého rozhlasu, dále pak zasílání materiálů k příspěvkům na sociální sítě, případně tvorba samostatných postů.
 Filharmonie Brno se dostala do hlavních vysílacích časů České televize, Český rozhlas díky možnosti být na místě
 vysílal o turné na všech svých stanicích v nejlepších časech. Koncert v Carnegie Hall zařadil Filharmonii Brno mezi
 světová tělesa a celé turné udělalo Brnu a České republice skvělou reklamu.


 10.–11. 2. 2023                POLSKO, KATOVICE
 Esportový turnaj IEM Katowice 2023
 Pořadatel:      PLAYzone agency
 Bc. Tomáš Aberl, uvolněný člen Rady města Brna
 Ing. David Menšík, vedoucí Odboru městské informatiky
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí
 Ředitel agentury PLAYzone agency, která se zabývá mimo jiné organizací esportových turnajů v České republice včetně
 Brna, pozval člena Rady města Brna, k účasti na největším esportovém turnaji Evropy v polských Katovicích. Vzhledem
 k poloze a blízkosti našeho regionu je tento turnaj vzorem i pro soutěže v Brně. Návštěva turnaje byla příležitostí udělat
 si komplexní náhled na esport, kam až by mohl vyrůst, a jaké případně může mít využití připravovaná hala na BVV.


 21.–24. 2. 2023                NĚMECKO, MNICHOV
 Veletrh cestovního ruchu f.re.e. Mnichov
 Pořadatel:      Agentura CzechTourism
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (21.–22. 2. 2023)
 Město Brno se společně s Centrálou cestovního ruchu – Jižní Morava, z.s.p.o., prezentovalo na mezinárodním veletrhu
 cestovního ruchu f.re.e. Mnichov. Jedná se o jeden z nejvýznamnějších veletrhů cestovního ruchu v Německu a největší
 událost tohoto druhu v Bavorsku. Česká republika byla na veletrhu zastoupena společnou výstavní expozicí pod záštitou
 CzechTourismu. Návštěvníky zaujala brněnská gastronomie i moderní architektura. Prestiž veletrhu dokazuje také
 návštěvnost – během pěti dní veletrh navštívilo 160 000 návštěvníků.


 28. 2. – 1. 3. 2023            BELGIE, BRUSEL
 Metropolitní regiony utvářející transformaci
 Pořadatel:       Asociace metropolitních regionů Německa
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Pracovní cesta spočívala v aktivní účasti na konferenci Asociace metropolitních regionů Německa s názvem
 „Metropolitní regiony utvářející transformaci“. Jednalo se o unikátní příležitost zviditelnit inspirativní příklad města Brna
 v souvislosti s implementací nástroje integrovaných územních investic. Zároveň byla možnost slyšet příklady vybraných
 německých metropolitních regionů s konkrétními projekty. Cesta vedla k navázání cenných kontaktů s přítomnými
 zástupci několika německých metropolitních regionů. Náklady na cestu byly hrazeny organizátory.


Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                  2
                                                                                                                       Strana 4 / 9
 2.–5. 3. 2023                  POLSKO, VRATISLAV
 Veletrh cestovního ruchu MTT Wroclaw
 Pořadatel:      Agentura CzechTourism
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí
 Město Brno se společně s Centrálou cestovního ruchu – Jižní Morava, z.s.p.o., prezentovalo na mezinárodním veletrhu
 cestovního ruchu MTT Wroclav. Tento veletrh je v Polsku jednou z největších turistických akcí. Česká republika byla
 na veletrhu zastoupena společnou výstavní expozicí pod záštitou CzechTourismu. Zájem byl o propagační materiály
 v polštině, tedy malé průvodce a průvodce po brněnských kostelích. Kromě památek byl zájem také o gastronomii.
 Povědomí o Brně mělo odhadem 90 % návštěvníků veletrhu.


 6.–10. 3. 2023                 NĚMECKO, BERLÍN
 Veletrh cestovního ruchu ITB Berlín
 Pořadatel:      Agentura CzechTourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (6.–7. 3. 2023)
 Jednalo se o prezentaci města Brna a jižní Moravy na společném stánku agentury CzechTourism během mezinárodního
 veletrhu cestovního ruchu ITB Berlín, který za tři dny navštívilo více než 90 000 návštěvníků ze 180 zemí. ITB Berlín je
 největší veletrh cestovního ruchu na světě, který se koná na výstavišti Messe Berlín a je určen výhradně pro odborné
 návštěvníky. Veletrh je velmi sledovaný médii a jeho součástí je také odborný doprovodný program. Pult města Brna a
 jižní Moravy navštívili především tour operátoři a zástupci marketingového business sektoru.


 14.–17. 3. 2023                FRANCIE, CANNES
 Veletrh nemovitostí a investičních příležitostí MIPIM 2023
 Pořadatel:       Reed MIDEM
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., uvolněný člen Rady města Brna
 Mgr. Lukáš Grůza, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila z důvodu účasti zástupců města Brna na veletrhu nemovitostí a investičních
 příležitostí MIPIM. Veletrh je největším evropským fórem v oblasti realitních a investičních příležitostí pro sdílení
 zkušeností mezi zástupci veřejné a soukromé sféry a prezentaci současných trendů zejména v oblasti urbanismu,
 městského plánování, architektury, stavebnictví a facility managementu. Veletrh představuje významnou platformu pro
 navazování kontaktů. Brno se podílelo na organizaci společné expozice českých měst (Praha, Brno, Ostrava)
 a Moravskoslezského kraje. Hlavním tématem brněnské expozice byla prezentace Technologického parku Brno, chytré
 čtvrti Špitálka a nové čtvrti Trnitá. Díky účasti na veletrhu se podařilo rozšířit síť možných strategických partnerů pro
 projekt výstavby chytré čtvrti na Špitálce, kdy zástupci města mohli během předem domluvených jednání s nimi
 prodiskutovat detaily projektu i možnosti vzájemné spolupráce.


 14.–18. 3. 2023                FRANCIE, ŠTRASBURK
 Les Rencontres de l´illustration de Strasbourg
 Pořadatel:      Central Vapeur
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo navázání nových kontaktů a nastartování možné budoucí spolupráce se zástupci
 města Štrasburku a centry zabývajícími se rezidenčními pobyty umělců. V rámci pracovní cesty byly navázány důležité
 kontakty, díky kterým je možné nastartovat projekt uměleckých rezidencí v oblasti literatury a ilustrací, které jsou
 plánovány v Knihovně Jiřího Mahena v Brně, p. o. Veškerá jednání proběhla plně v souladu s naplňováním strategie
 kulturně-kreativních odvětví v prioritě C.2 Spolupráce a propojování brněnských kulturně-kreativních odvětví se
 zahraničím a C.3 Spolupráce města se subjekty v ČR i v zahraničí a Akčním plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních
 odvětví 2023–2025.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                3
                                                                                                                    Strana 5 / 9
 15.–18. 3. 2023                ITÁLIE, TURÍN
 Cities Forum 2023
 Pořadatel:      Evropská komise
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce (15.–17. 3. 2023)
 Ing. Ladislava Fiedlerová, Odbor zdraví
 Mgr. Bc. Martina Pacasová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce (16.–18. 3. 2023)
 Zástupci města Brna se zúčastnili již pátého ročníku tzv. Cities Fóra, které pořádala Evropská komise, aby umožnila
 městům a regionům sdílet zkušenosti v oblasti strategického rozvoje. Hlavním tématem této akce byla udržitelná
 budoucnost měst. Cílem konference bylo podpořit spolupráci mezi městy, aby se podařilo řešit společné výzvy, jako
 jsou změna klimatu, digitalizace a sociální začleňování. Na konferenci se sešlo více než 800 účastníků z různých zemí,
 včetně zástupců měst, regionů, výzkumných institucí, národní úrovně a neziskových organizací. Cities Forum 2023 bylo
 významnou a inspirativní událostí, která přinesla mnoho cenných poznatků a podnětů pro další rozvoj měst a regionů
 v Evropě.


 16.–18. 3. 2023                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Mezinárodní veletrh cestovního ruchu Ferienmesse Wien
 Pořadatel:      Messe Wien, CzechTourism Wien
 Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí (16. 3. 2023)
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla prezentace města Brna a Jihomoravského kraje na společném stánku
 CzechTourismu během mezinárodního veletrhu Ferienmesse ve Vídni, který za čtyři dny navštívilo
 cca 70 000 návštěvníků a představilo se více než 840 vystavovatelů. Veletrh Ferienmesse patří k nejnavštěvovanějším
 veletržním akcím ve Vídni. Účast na tomto veletrhu je vždy jedinečnou příležitostí k propagaci našeho města a regionu,
 která přispívá k posílení povědomí o Brně i jižní Moravě u našich jižních sousedů.


 21.–30. 3. 2023                KOREJSKÁ REPUBLIKA, SOUL; TCHAJ-WAN, TCHAJ-PEJ
 Mise Centra mezinárodního obchodu do Korejské republiky a na Tchaj-wan
 Pořadatel:      Regionální hospodářská komora Brno, Svaz průmyslu a dopravy České republiky, Česko-tchajwanská
                 obchodní komora, Kancelář předsedkyně Poslanecké sněmovny Parlamentu České republiky
 Mgr. Hana Bendžíková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 V rámci projektu Centrum mezinárodního obchodu Regionální hospodářské komory Brno byla uspořádána obchodní
 mise do Korejské republiky a na Tchaj-wan, kterou se podařilo připojit k delegaci předsedkyně Poslanecké sněmovny
 Parlamentu České republiky. Během mise se podařilo uzavřít memorandum o porozumění mezi Strojírenským
 zkušebním ústavem a korejskou společností Korea Gas Safety Corporation, v Tchaj-peji podobné memorandum
 uzavřela brněnská firma Icontio Ltd. s TaiDoc Technology Corporation. Kromě navázání nových kontaktů se podařilo
 utužit i některé již existující kontakty. Brno zaujalo řadu zástupců zahraničních institucí a mise, která byla dokonce
 historicky největší misí na Tchaj-wanu, byla hodnocena jako velmi úspěšná.


 22. 3. 2023                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Programová konference operačního programu Interreg Central Europe
 Pořadatel:      Operační program Interreg Central Europe
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Ivan Hloušek, vedoucí Odboru implementace evropských fondů
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla aktivní účast na Programové konferenci operačního programu Interreg Central
 Europe s názvem „Spolupráce je zásadní pro soudržnější střední Evropu v období přeměny“. V dopolední části vystoupil
 zástupce města Brna v panelové diskusi, odpoledne se pak zástupci města aktivně zapojili do diskusí v rámci různých
 workshopů, jejichž cílem bylo hledat možnosti spolupráce mezi projekty vybranými v první výzvě programu – v případě
 Brna jde o projekt MECOG-CE. Konference reflektovala úspěchy nadnárodního operačního programu Interreg Central
 Europe, pokud jde o financování konkrétních projektů, a zároveň hleděla do budoucnosti politiky soudržnosti a územní
 spolupráce. Současně byly představeny parametry druhé výzvy programu a výzva oficiálně zahájena. Akce se
 zúčastnilo cca 170 osob na místě a 800 v online prostoru. Zahraniční cesta vedla k navázání cenných kontaktů.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              4
                                                                                                                 Strana 6 / 9
 22. 3. 2023                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Cyklostrategie Brno – spolupráce s JASPERS
 Pořadatel:       EIB – JASPERS
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Mgr. Iva Rorečková, Odbor dopravy
 Ing. arch. Jana Zavřelová, Odbor dopravy
 The Joint Assistance to Support Projects in European Regions (JASPERS) poskytuje poradenství v oblasti strategií,
 programů a projektů v rámci investic podporovaných evropskými dotačními fondy s důrazem na implementaci
 udržitelných řešení. Odbor dopravy MMB navázal v listopadu 2021 s JASPERS dvouletou spolupráci s hlavním cílem
 zajištění vlastní cyklostrategie. V rámci jednání byly představeny a diskutovány nové projekty připravované v Brně
 a progres v již rozběhnutých projektech. Následovala prezentace o plánovaných cyklistických opatřeních ve Vídni.
 Zástupce města Brna představil způsob sběru dat, jejich zobrazování prostřednictvím městského GIS a vyhodnocování
 a implementaci do plánovaných cyklistických opatření. Posledním tématem bylo probíhající zpracování cyklostrategie.
 Součástí akce byla cyklistická projížďka po Vídni s komentáři k dobré i špatné praxi.


 23.–24. 3. 2023                SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Pracovní výjezd do mateřských škol v Bratislavě – projekt ERASMUS+
 Pořadatel:       Odbor školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Bc. Yvona Šebestová, Odbor školství a mládeže
 ředitelky a vedoucí učitelky mateřských škol zřízených statutárním městem Brnem, případně jeho městskými částmi
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146, jehož
 nositelem je Odbor školství a mládeže MMB v programu Erasmus+. Z kapacitních důvodů byla cesta realizována ve
 dvou skupinách a dvou termínech. První cesty se zúčastnili zástupci Odboru školství a mládeže MMB a ředitelky
 a vedoucí učitelky mateřských škol zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi. Cílem cesty bylo
 podpořit rozvoj mezinárodního vzdělávání na školách zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi
 a podpořit jejich vzájemné kontakty se školami v zahraničí v oblasti školního vzdělávání, dále podpořit rozvoj spolupráce
 školy se zřizovatelem a rozvoj kompetencí pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti
 postupů, politik a systému v oblasti vzdělávání. Realizace zahraniční cesty má pozitivní dopad na kvalitu výuky a učení
 ve školním vzdělávání v brněnských mateřských školách.


 23.–25. 3. 2023                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Zahraniční exkurze Meziuniverzitní studentské soutěže MUNISS 2023
 Pořadatel:       Ekonomicko-správní fakulta Masarykovy univerzity, Magistrát města Brna
 Mgr. Lukáš Grůza, Odbor strategického rozvoje a spolupráce (23.–24. 3. 2023)
 MgA. Eva Holzová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem tradiční zahraniční exkurze Meziuniverzitní studentské soutěže MUNISS do Vídně bylo prohloubení znalostí
 v oblastech strategického plánování, inovací a smart cities. Tři studentské týmy během třídenní exkurze spolu
 s organizačním týmem navštívily různorodé lokality, setkaly se s odborníky z praxe a seznámily se s konkrétními
 projekty, které jim pomohly lépe se ponořit do této problematiky. Služební cesta byla přínosná zejména v načerpání
 inspirace k tvorbě projektů jednotlivých týmů a také ke konzultacím stávajících nápadů a podkladů k soutěži. Velmi
 cenné je také navázání kontaktů s dalšími odborníky i setkání se zástupci z vídeňského inovačního centra.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                5
                                                                                                                    Strana 7 / 9
 24. 3. –2. 4. 2023             TCHAJ-WAN, TCHAJ-PEJ A TCHAO-JÜAN
 Doprovod státní delegace na podnikatelské misi a veletrhu Smart City Summit & Expo a podpis partnerské
 smlouvy s městem Tchao-jüanem na Tchaj-wanu
 Pořadatel:       Svaz průmyslu a dopravy ČR, statutární město Brno, město Tchao-jüan, Tchajpejská a Česká obchodně
                  kulturní kancelář, Česko-tchajwanská obchodní komora, Poslanecká sněmovna Parlamentu ČR
 JUDr. Markéta Vaňková, primátorka města Brna (24.–31. 3. 2023)
 JUDr. Jiří Oliva, uvolněný člen Rady města Brna
 Doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, uvolněná členka Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Bc. Jakub Janík, Odbor zahraničních vztahů (24.–31. 3. 2023)
 Zástupci města Brna se účastnili obchodní a politické mise v Tchaj-peji. Vrcholem této zahraniční pracovní cesty bylo
 podepsání memoranda o porozumění s novým partnerským městem Tchao-jüanem. Zahraniční pracovní cesta byla
 jedna z největších v historii Tchaj-wanu a přinesla i kýženou pozitivní reakci ze strany tchajwanských partnerů
 i samotných účastníků mise. Městu Brnu se podařilo završit několikaměsíční práci na memorandu o porozumění
 s městem Tchao-jüanem, které oficiálně stvrdilo vztahy započaté v roce 2020 při vrcholu pandemie covidu-19. Rovněž
 se podařilo zviditelnit stránky, ve kterých má město Brno silnou pozici, a to zejména věda a výzkum společně
 s univerzitním vzděláváním. Nejúspěšnější byla propagace Vysokého učení technického v Brně a Technologického
 parku v partnerském městě Tchao-jüanu.


 27.–29. 3. 2023                FRANCIE, PAŘÍŽ
 Rencontres media / Press day ADONET
 Pořadatel:      Asociace ADONET, Agentura CzechTourism France
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Účelem zahraniční pracovní cesty byla účast na tzv. Press Day, který pořádala asociace ADONET (Asociace sdružující
 zahraniční tourist boardy ve Francii) a na který byli pozváni novináři a influenceři zaměřující se na cestovní ruch. Press
 Day se konal 28. 3. 2023 a cílem akce byla propagace destinace a možné press tripy pro novináře do České republiky
 a do Brna. Brno se opět prezentovalo jako živé město se špičkovou gastronomií a unikátní architekturou. Akce
 Rencontres Media se Brno zúčastnilo podruhé jako jediný partner agentury CzechTourism. Představili jsme novinky na
 nadcházející turistickou sezonu, např. otevření knihovny Milana Kundery. Vyvrcholením celé akce bylo vyhlášení
 „Plume d´Or“, což je vyznamenání novináře, který udělal maximum pro propagaci zahraničního cestovního ruchu.


 29.–31. 3. 2023                ŠPANĚLSKO, VALENCIE
 Valencia Joint event (MAtchUP – Scalable Cities)
 Pořadatel:      Evropská komise
 Mgr. Bc. Martina Pacasová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Setkání ve Valencii bylo významnou událostí pro chytrá města a komunity, kde si mohou účastníci vyměňovat
 zkušenosti, inspirovat se a navazovat kontakty pro zapojení do dalších projektů v rámci připravovaných výzev. V rámci
 setkání byla navázána spolupráce se zástupci společnosti ETRA a města Valencie, která připravuje projektový záměr
 „Řízení inovativních a produktivních řešení digitálních dvojčat pro vytvoření pozitivních energetických čtvrtí“ v rámci
 programu Horizon Europe, specifické výzvy HORIZON-MISS-2023-CIT-01-02. Vedoucím partnerem je právě ETRA
 a město Valencie ve Španělsku. Do projektu může město Brno vstoupit v pozici tzv. „replikačního“ města, tedy města
 přebírajícího poznatky z vývoje a implementace digitálního dvojčete ve Valencii. Výstupem a hlavním cílem projektu pro
 město Brno by tedy nebyla přímá implementace digitálního dvojčete, ale ověření základních principů, metodik a postupů
 a příprava na budoucí implementaci. Tuto výzvu by mohlo město Brno využít pro financování vybraných aktivit v rámci
 realizace systematického přístupu města ke strategickým rozvojovým lokalitám.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 6
                                                                                                                     Strana 8 / 9
 30.–31. 3. 2023                SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Pracovní výjezd do mateřských škol v Bratislavě – projekt ERASMUS+
 Pořadatel:      Odbor školství a mládeže MMB
 PhDr. Irena Čechová, Odbor školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 ředitelky a vedoucí učitelky mateřských škol zřízených statutárním městem Brnem, případně jeho městskými částmi
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146, jehož
 nositelem je Odbor školství a mládeže MMB (OŠML MMB) v programu Erasmus+. Z kapacitních důvodů byla cesta
 realizována ve dvou skupinách a dvou termínech. Druhé cesty se také zúčastnili zástupci OŠML MMB a ředitelky
 a vedoucí učitelky mateřských škol zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi. Realizace
 zahraniční cesty má pozitivní dopad na kvalitu výuky a učení ve školním vzdělávání v brněnských mateřských školách
 a na kvalitu činnosti OŠML MMB. Získané znalosti podpořily profesní rozvoj pracovníků OŠML MMB a vedoucích
 pracovníků mateřských škol, sdílení a předávání osvědčených postupů při výuce a rozvoji škol, při spolupráci škol se
 zřizovateli apod. OŠML MMB i zapojené mateřské školy mohou díky osvojeným znalostem zvýšit vlastní kapacity pro
 výměnu a spolupráci mezi různými zeměmi, realizaci vysoce kvalitních projektů mobilit apod.


 30. 3. 2023                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Workshopové odpoledne na Velvyslanectví ČR ve Vídni – speed networking
 Pořadatel:     CzechTourism Wien, Centrála cestovního ruchu Jižní Moravy
 Mgr. Monika Koppová, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla prezentace města Brna, jihomoravských regionů a dalších subjektů z oblasti
 cestovního ruchu a kongresové turistiky formou tzv. speed networkingu v prostorách Velvyslanectví ČR ve Vídni. Po
 nedávno skončeném úspěšném veletrhu Ferienmesse bylo toto workshopové odpoledne další dobrou možností
 propagace města Brna i jižní Moravy v našem významném partnerském městě. Součástí programu bylo i hudební
 vystoupení umělců z Národního divadla Brno. Jednalo se o první akci v tomto formátu, organizátoři očekávali vyšší
 účast z rakouské strany, ale i přesto byl ze strany přítomných hostů o město Brno i jihomoravské regiony zájem.

Zpracoval: OZV/L. Koppová
11. 4. 2023




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                             7
                                                                                                               Strana 9 / 9
