Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



         33. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace
         společnosti Handball Brno s.r.o. na podporu vrcholového
       sportu na období 09-12/2025 - návrh rozpočtového opatření

Anotace
Odbor sportu MMB obdržel dne 19. 11. 2025 žádost společnosti Handball Brno s.r.o. o poskytnutí
individuální neinvestiční dotace na podporu vrcholového sportu na období 09-12/202. Od 1. 9. 2025
došlo k převodu licence na účast v nejvyšší házenkářské soutěži mužů na společnost Handball Brno s.r.o.
Nejedná se o navýšení dotace, jedná o poskytnutí finančních prostředků společnosti Handball Brno
s.r.o., vrácené na účet města Brna spolkem SKKP Handball Brno, z.s., kterému byla Zastupitelstvem
města Brna Z9/23 dne 28. 1. 2025 původně dotace schválena a v období od 1. 9. 2025 již sportovní
činnost bude provozována pod Handball Brno s.r.o.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace společnosti Handball Brno s.r.o.,
                                         se sídlem Cacovická 602/28, 614 00 Brno, IČO: 05249481 ve výši 711 000 Kč
                                         z rozpočtu města Brna na rok 2025 na podporu vrcholového sportu na období
                                         09-12/2025,
                                      2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu převedení finančních prostředků na
                                         příslušnou položku rozpočtu, která tvoří přílohu č....tohoto zápisu,
                                      3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                         z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č....tohoto zápisu,


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/156 Rady města Brna konané dne 3. 12.
2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 3.
12. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 11:11                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 15
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  1.12.2025 v 09:45
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.12.2025 v 11:06




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 11:11          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 15
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-2
Obsah materiálu                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                   4-5
Příloha k usnesení (RO_presun_vrcholovy_individualni_2025.pdf)    6-6
Příloha k usnesení                                               7 - 15
(Smlouva_Hazena_Brno_s_r_o_individualni_dotace_2025.pdf)




                                                                    Strana 3 / 15
                                     Důvodová zpráva
V rozpočtu statutárního města Brna na rok 2025, Odboru sportu MMB byla ve jmenovité náplni:
Dotace-Vrcholový sport vyčleněna částka ve výši 111 945 000 Kč.

Na základě veřejné výzvy bylo podáno v řádném termínu celkem 81 žádostí na podporu vrcholového
sportu pro rok 2025, z toho byly 2 žádosti žadateli staženy.

Poskytnutí dotací na podporu vrcholového sportu pro rok 2025 projednalo Zastupitelstvo města Brna
Z9/23 dne 28. 1. 2025. V programu podpora vrcholového sportu pro rok 2025 byla schválena dotace
ve výši 5 484 000 Kč také spolku SKKP Handball Brno, z.s. se sídlem Cacovická 602/28, 614 00
Brno, IČO: 04898842. Spolek SKKP Handball Brno, z.s. již poskytnutou dotaci finančně vypořádal
v souladu s uzavřenou smlouvou, nevyčerpanou dotaci ve výši 711 513 Kč vrátil spolek
dne 21. 11. 2025 na účet města Brna.

Od 1. 9. 2025 došlo k převodu licence na účast v nejvyšší házenkářské soutěži mužů na společnost
Handball Brno s.r.o. Odbor sportu MMB obdržel dne 19. 11. 2025 žádost společnosti Handball Brno
s.r.o., se sídlem Cacovická 602/28, 614 00 Brno, IČO: 05249481 o poskytnutí individuální
neinvestiční dotace na podporu vrcholového sportu na období 09-12/2025. Celkové náklady
uvedené v žádosti na období 09-12/2025 činí 3 200 000 Kč, požadavek je ve výši 711 513 Kč.

Nejedná se o navýšení dotace, jedná se o žádost o poskytnutí finančních prostředků společnosti
Handball Brno s.r.o., vrácené na účet města Brna spolkem SKKP Handball Brno, z.s., kterému byla
Zastupitelstvem města Brna Z9/23 dne 28. 1. 2025 původně dotace schválena a v období
od 1. 9. 2025 již sportovní činnost bude provozována pod Handball Brno s.r.o.

Handball Brno s.r.o. přímo navazuje na spolek SKKP Handball Brno, z.s. zastřešuje
a provozuje házenkářské družstvo hrající nejvyšší soutěž mužů a také se účastní evropské pohárové
soutěže.

Házenkářský klub patří k nejstabilnějším házenkářským klubům v ČR. Klub se věnuje dlouhodobě
práci s mládeží ve všech věkových kategoriích a na všech výkonnostních úrovních až po talentované
sportovce. Hráči, kteří se účastní nejvyšší soutěže ČR a mezinárodních soutěží jsou vzorem
a motivací pro mládežnickou členskou základnu.

Pro informaci uvádíme, že na stejný projekt v programu podpora vrcholového sportu byla spolku
SKKP Handball Brno, z.s. v roce 2024 poskytnuta dotace z rozpočtu města Brna ve výši 4 795 000
Kč, ostatní poskytnuté dotace v dalších dotačních programech např. mládežnický sport, podpora
sportovních odvětví byly ve výši 2 827 000 Kč. V roce 2023 byla podpora vrcholového sportu ve výši
3 615 000 Kč, ostatní poskytnuté dotace byly ve výši 3 030 000 Kč a v roce 2022 dotace na
vrcholový sport byla ve výši 3 547 000 Kč a ostatní schválené dotace byly poskytnuty ve výši
3 468 000 Kč.




                                                                                            Strana 4 / 15
                                                                                                Rozpočet
                                                                                                                                                                                 Požadavek
                                Předpokládané náklady na období 09-12/2025
                                                                                                                                                                                  OS MMB
                                    uvedené v individuální žádosti v Kč
                                                                                                                                                                                   v Kč
        pronájem sportovišť                                                                                                                      300 000                              100 000
        materiální vybavení                                                                                                                      350 000                              169 613
        cestovné-jízdné                                                                                                                          200 000                                    0
        ubytování a společné stravné                                                                                                             200 000                               15 000
        startovné                                                                                                                                100 000                                    0
        rozhodčí                                                                                                                                 100 000                                    0
        služby poskytované sportovci na základě smlouvy
        o spolupráci dle Občanského zákoníku                                                                                             1 400 000                                              426 900
        služby (související s chodem extraligového družstva)                                                                               300 000                                                    0
        jiné (např. propagace)                                                                                                             250 000                                                    0
        CELKEM                                                                                                                           3 200 000                                              711 513

                        Předpokládané příjmy na období 09-12/2025
                             uvedené v individuální žádosti v Kč
           Statutární město Brno (OS MMB)                          711 513
           Zastřešující organizace                                 300 000
           Příjmy z propagace                                    1 000 000
           Příjmy ze vstupného                                      68 487
           Jiné (E. Kosek)                                       1 120 000
           CELKEM                                                3 200 000

Dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, v platném znění, byla u žádosti provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola. Na základě provedené kontroly bylo možné dotaci navrhnout.

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, vč. stanovení
jmenovitého účelu. Podmínky poskytnutí dotace a jmenovitý účel dotace je předložen v souladu
s výzvou k podání žádostí o poskytnutí neinvestičních dotací z rozpočtu města Brna Program:
Podpora vrcholového sportu pro rok 2025.

Součástí materiálu je také návrh na provedení nezbytného rozpočtového opatření.

Stanoviska dotčených orgánů – jmenovité hlasování:

Materiál byl projednán v Komisi Rady města Brna pro tělovýchovu a sport dne 25. 11. 2025
ve znění předloženém Radě města Brna na schůzi č. R9/156 konané dne 3. 12. 2025.
Hlasování: 10 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                                                                                                                                    Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                       Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                             Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                Nykodým, Ph.D.
                                                 Ivana Fajnorová




                                                                                                               Miroslav Mikšl
                                 Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                Doc. Mgr. Jiří
                                                                   Karel Cholek

                                                                                  Mgr. Vladan


                                                                                                 Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                         Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                                 Machek




                                                                                                                                                                         Porwisz
                                                                                  Krásný
                                 Suchý




  pro                pro         omluv           pro               pro             pro           omluv         pro                pro              pro                     pro         pro                  omluv



Materiál byl předložen na schůzi č. R9/156 Rady města Brna konané dne 3. 12. 2025.

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konané
dne 3. 12. 2025.



                                                                                                                                                                                                            Strana 5 / 15
                                                           Rozpočtové opatření

                                                                                                                                          v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §       pol.   ÚZ   ORG                                Věcná náplň                          Upr. rozpočet     Úprava       Rozpočet
                                                                                                       k 24.11.2025   rozpočtu + -   po změně
 5100    3419    5222                Neinvestiční transfery spolkům                                         314 084           -711       313 373
                              6152   ve j.n.: Dotace - vrcholový sport                                       41 135           -711        40 424
 5100    3419    5213                Neinvestiční transfery nefin. podnikatelům - právnickým osobám         226 224            711       226 935
                              6504   ve j.n.: Dotace - individuální                                           5 793           711           6 504




                                                                                                                                       Strana 6 / 15
                                                                           č. smlouvy: 512509
                                                                           č. žádosti: 75/ID
                                             SMLOUVA
                  o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské nám 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   č. účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB Z9/… konaného dne … byl podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru sportu
   Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace         Handball Brno s.r.o.
   adresa sídla             Cacovická 602/28, 614 00 Brno
   IČO                      05249481
   bankovní spojení         Raiffeisenbank, a.s.
   číslo účtu               59005500/5500
   zástupce                 Pavel Hladík
   (příjemce)

        uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                   č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                       z rozpočtu města Brna

                                                   I.
                                        Předmět a účel smlouvy

   Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků
   města Brna za účelem úhrady neinvestičních výdajů (házenkářského družstva v seniorské
   kategorii Handball Brno s.r.o. – muži) spojených s přípravou a účastí v nejvyšší soutěži v ČR
   vypisované příslušným sportovním svazem v seniorské kategorii.

   Dotaci lze použít v souladu s uvedeným požadavkem v žádosti pod č.j. MMB/0568661/2025
   a to pouze jmenovitě na uznatelný náklad (položka rozpočtu) požadovaný příjemcem v žádosti
   v Příloze č. 3 „Finanční rozvaha projektu – účel dotace“.

   Účel dotace a uznatelné náklady
   Dotaci lze použít v souladu s výzvou a žádostí jmenovitě pouze na:

  a) mzdu nebo odměnu členů realizačního týmu a správce sportovního areálu (OON – DPP, DPČ
     včetně zákonných odvodů - služby nebo OSVČ aj.): realizační tým je tvořený (hlavní trenér,
     asistent trenéra, kondiční trenér, video trenér, trenér-skaut, vedoucí týmu, lékař, psycholog,
     fyzioterapeut, masér, kustod) a správce sportovního areálu,
  b) služby poskytované sportovci na základě smlouvy o spolupráci dle Občanského zákoníku,
     maximální částka určená na úhradu základních platů realizačního týmu a správce sportovního
     areálu nebo základních odměn realizačního týmu včetně služeb poskytovaných sportovci
     nesmí přesáhnout celkovou výši 60 % z poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna na podporu
     vrcholového sportu v daném roce,
  c) výchovné dle tabulek dané směrnicemi jednotlivých sportovních svazů,
  d) pronájem sportovišť,




                                                                                             Strana 7 / 15
 e) provozní náklady: v případě, že je klub vlastníkem sportoviště nebo hradí provozní náklady
    na základě nájemní smlouvy lze hradit el. energii, vodu, plyn a jiná média, svoz odpadu,
    revize, vč. neinvestiční údržby a opravy sportovišť,
 f) dopravu: cestovné - jízdné na soutěže a soustředění, letenky, pronájem vozidla, faktury
    za dopravu, použití MHD (mimo Brno), mýtné,
 g) zdravotní péči: nadstandardní lékařská péče (diagnostika, speciální vyšetření), sportovní
    zdravotní prohlídky, regenerace, zdravotní prohlídky a testy požadované řídícím orgánem
    soutěže případně jinou institucí,
 h) strava a doplňková výživa: výživy, vitamíny, suplementy, společné stravné účastníků na
    soutěžích a soustředěních,
 i) ubytování: nájemné v městských bytech přidělených danému sportovnímu klubu, ubytování
    sportovců vč. realizačního týmu na soutěžích a soustředěních,
 j) zajištění utkání: pořadatelská služba, zdravotní služba, zapisovatel, hlasatel, produkční,
    statistik, rozhodčí, delegáti, komisaři (cestovné, ošatné, stravné v jednom celku dle směrnic
    daného sportovního svazu),
 k) poplatky dle sazebníků svazů: přihlášky do soutěží, startovné, licence, vč. výchovného,
 l) materiální vybavení: materiální vybavení sportovců a realizačního týmu, sportovní materiál,
    speciální tréninkové pomůcky, stroje (pouze neinvestiční, vždy v souladu s platnými
    zákonnými předpisy, prováděcími vyhláškami a vnitřními účetními směrnicemi příjemce
    dotace).

Příjemce může čerpat dotaci pouze na uznatelný náklad, na který si požádal v žádosti v Příloze
č. 3 „Finanční rozvaha projektu – účel dotace“.

Veškeré náklady, které nejsou výslovně uvedeny výše v čl. I. Předmět a účel smlouvy jako
uznatelné, jsou náklady neuznatelnými.

 Dotaci nelze použít na:
 a) náklady spojené s nákupem sportovců nebo náklady spojené s hostováním sportovců z jiných
    klubů, kromě nákladů na výchovné dle tabulek daných směrnicemi jednotlivých sportovních
    svazů,
 b) náklady na platy sportovců,
 c) náklady na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu vč. odměn
    statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
 d) platby daní (mimo daní a odvodů souvisejících se mzdovými náklady) a dále například
    nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky – kauce), úhradu výdajů na pohoštění,
    rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní dary, propagaci, telefonní služby, internet
    a správu webových stránek, daňové poradenství vč. auditorských služeb a zpracování
    účetnictví, multimediální prezentaci, zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení
    a odpisy dlouhodobého hmotného a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších
    finančních postihů, financování leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a majetku,
    exekuční odvody, bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů (školení, workshopy),
    alkoholické nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
 e) finanční příspěvek zaměstnavatele na stravování zaměstnanců (vč. stravenek),
 f) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou nákladů.

  V období od 1. 9. 2025 do 20.12. 2025:
  a) má být dosaženo účelu,
  b) lze dotaci využít,
  c) musí uznatelné náklady vzniknout a být příjemcem uhrazeny.

 Dotaci lze finančně vypořádat i za období trvání mimořádných opatřeních Vlády ČR a Ministerstva
 zdravotnictví ČR.

 Statutární město tím přispívá k zajištění přípravy a účasti zejména v nejvyšší soutěži v ČR
 vypisované příslušným sportovním svazem v seniorské kategorii, s ohledem zejména na podporu
 výkonnostního růstu talentovaných brněnských mládežnických sportovců v seniorské kategorii.




                                                                                            Strana 8 / 15
                                                 II.
                                      Poskytovaná dotace
     Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
     711.000 Kč (slovy: sedm set jedenáct tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce
     od nabytí účinnosti smlouvy.
                                                   III.
                                    Podmínky poskytnutí dotace

1.    Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
      znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
2.    Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh a bude
      uvádět ve finančním vypořádání (vyúčtování) jsou platné a správné. Příjemce je odpovědný
      za to, že údaje obsažené v žádosti odpovídají jeho standartním běžným nákladům (výdajům)
      na projekt a že v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů
      v období, na které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
3.   Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
     analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato evidence
     musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny originály
     dokladů uplatněné do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace budou označeny textem:
     Hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
4.   V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve finančním vypořádání
     (vyúčtování) dotace či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v
     omyl a poskytnuté údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci
     žadateli nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
     nebo její části. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo
     úplné a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
     smluvních vztahů. V případě, že příjemce nesplní povinnost řádného finančního vypořádání
     (vyúčtování) dotace za předcházející období v oblasti vrcholového sportu, bude mu krácen návrh
     dotace pro další rok na výši 50 % návrhu dotace. Příjemci, který nedoložil finanční vypořádání
     dotace (vyúčtování) za předcházející období v oblasti vrcholového sportu v řádném termínu
     stanoveném smlouvou ani ve stanoveném náhradním termínu nebude dotace na vrcholový sport
     pro další rok ze strany Odboru sportu Magistrátu města Brna navržena.
5.   Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
     do 20. 12. 2025 a za tím účelem vyplnit předepsaný formulář a doložit poskytovateli doklady,
     prokazující využití dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu jednotlivých
     položek vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména
     o kopie účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv
     a bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
     k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
     dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté jiným
     subjektem. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na webových
     stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/dotace-v-oblasti-sportu.
     V případě použití dotace na platy trenérů či správců sportovních areálů, na služby poskytované
     trenéry a sportovci nebo odměny masérů, fyzioterapeutů, lékařů a psychologů, je nutné doložit
     výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto platy (odměny) evidovány – účet
     č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců - účet č. 521 – mzdové náklady.
     Dále doložit kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo
     dohodu o provedení práce, atd.) a kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových
     pokladních dokladů, které prokazují odeslání finančních prostředků.

     V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:
     a) mzdu nebo odměnu členů realizačního týmu (hlavní trenér, asistent trenéra, kondiční trenér,
        video trenér, trenér-skaut, vedoucí týmu, lékař, psycholog, fyzioterapeut, masér, kustod)
        a správce sportovního areálu příjemce doloží:
        • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo dohodu
            o provedení práce, OSVČ – smlouva o výkonu činnosti atd.) a ev. kopie vystavených
            faktur - daňových dokladů,




                                                                                                Strana 9 / 15
    •    kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
     • kopii živnostenského listu nebo kopii trenérské licence nebo jiný doklad prokazující
         oprávnění provozování trenérské, masérské, fyzioterapeutické činnosti nebo služby
         psychologa,
     • v případě poskytnutí dotace na odměny nebo mzdy trenérů (hlavní, asistent, kondiční)
         rozpis odtrénovaných hodin,
     • v případě poskytnutí dotace na odměny nebo mzdy video trenéra, trenéra-skauta,
         vedoucího týmu, kustoda a správce sportovního areálu rozpis odpracovaných hodin,
     • v případě poskytnutí dotace na mzdy nebo odměny masérů, fyzioterapeutů, lékařů
         a psychologů rozpis odpracovaných hodin a jmenný seznam sportovců, kterým byla
         služba poskytnuta,
 b) služby poskytované sportovci na základě smlouvy o spolupráci dle Občanského zákoníku
     příjemce doloží:
     • smlouvu o spolupráci dle Občanského zákoníku s uvedením základního platu a doby
         platnosti smlouvy,
     • kopii daňového dokladu (faktury),
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
 c) výchovné na základě vystavené faktury dle tabulek dané směrnicemi jednotlivých
     sportovních svazů příjemce doloží:
     • kopii daňového dokladu (faktury),
     • kopii směrnice sportovního svazu,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
 d) pronájem sportovišť, příjemce doloží:
     • kopii smlouvy o pronájmu nebo kopii smlouvy o užívání sportoviště, příp. kopii vstupenek
         na sportoviště,
     • kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů, vč. označení, že se
         jedná o kategorii dospělých ve vrcholovém sportu a rozpisu odtrénovaných hodin,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
 e) provozní náklady (v případě, že je klub vlastníkem sportoviště nebo hradí provozní náklady
     na základě nájemní smlouvy lze hradit el. energii, vodu, plyn a jiná média, svoz odpadu,
     revize, vč. neinvestiční údržby a opravy sportovišť), příjemce doloží:
     • kopii daňového dokladu (faktury),
     • v případě neinvestiční údržby a opravy sportovišť příjemce doloží rozpis prací
         a použitého materiálu,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků.
V případě finančního vypořádání (vyúčtování) přefakturace za el. energii, vodu nebo plyn a jiná
média příjemce doloží:
    • kopii daňového dokladu (faktury) od přímého dodavatele energie, s vyznačením čísla
         podružného elektroměru, plynoměru, vodoměru nebo jiných médií a částkou, která bude
         za energie fakturována organizaci přímým odběratelem za energie nebo výpočet ceny
         energií, včetně kopie platebního dokladu,
    • kopii daňového dokladu (faktury) od přímého dodavatele energie, s vyznačením čísla
         podružného elektroměru, plynoměru, vodoměru nebo jiných médií s celkovou částkou,
         která bude za energie fakturována přímému odběrateli,
    • nelze vyúčtovat částku fakturovanou za pronájem podružného měřícího zařízení
         (elektroměru, plynoměru, vodoměru nebo jiných médií) příslušného odběrného místa,
 f) dopravu: cestovné - jízdné na soutěže a soustředění, letenky, pronájem vozidla, faktury
     za dopravu, použití MHD (mimo Brno), mýtné, příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur), jízdenek, smluv o pronájmu vozidla (s dodavatelem,
         který má povolení na provoz silniční dopravy),
     • propozice soutěží nebo soustředění,
     • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu s platnými zákonnými předpisy
         nebo se směrnicí klubu na cestovné výdaje,



                                                                                         Strana 10 / 15
    •   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
        odeslání finančních prostředků.

V případě finančního vypořádání (vyúčtování) soustředění, příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur) nebo dokladů za ubytování sportovců na soustředění,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
     • jmenný seznam ubytovaných,
     • propozice nebo jiné podkladové materiály, ze kterých bude vyplývat, že účastníci
         soustředění byli informováni, které náklady související se soustředěním vč. jejich výše
         byly hrazeny z dotace města Brna,
 g) zdravotní péči: nadstandardní lékařská péče (diagnostika, speciální vyšetření), sportovní
     zdravotní prohlídky, regenerace a testy požadované řídícím orgánem soutěže případně jinou
     institucí, příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů se jménem sportovce, kterému
         byla zdravotní péče poskytnuta,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
 h) stravu a doplňková výživa: vitamíny, suplementy, společné stravné účastníků na soutěžích
     a soustředěních, příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů, v případě stravy pouze
         společné stravné účastníků na soutěžích a soustředěních,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
  i) ubytování: nájemné v městských bytech přidělených danému sportovnímu klubu, ubytování
     sportovců vč. realizačního týmu na soutěžích, příjemce doloží:
     • v případě nájemného v městských bytech příjemce doloží kopii nájemní smlouvy
         s městem Brnem nebo městskou částí, včetně přiloženého rozpisu služeb (uznatelným
         nákladem je pouze nájemné),
     • v případě ubytování na soutěžích příjemce doloží kopii daňových dokladů (faktur) nebo
         dokladů za ubytování sportovců,
     • propozice soutěže,
     • jmenný seznam ubytovaných,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
 j) zajištění utkání: pořadatelská služba, zapisovatel, statistik, hlasatel, produkční, rozhodčí,
     delegáti, komisaři, zdravotní služba, příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
     • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
k) poplatky dle sazebníků svazů: přihlášky do soutěží, startovné, licence, příjemce doloží:
     • kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
     • směrnice daného sportovního svazu,
     • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
         odeslání finančních prostředků,
l) materiální vybavení: materiální vybavení sportovců a realizačního týmu, sportovní materiál,
     speciální tréninkové pomůcky, stroje (pouze neinvestiční, vždy v souladu s platnými
     zákonnými předpisy, prováděcími vyhláškami a vnitřními účetními směrnicemi příjemce
     dotace), příjemce doloží:

    •   kopii daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
    •   kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které prokazují
        odeslání finančních prostředků,
    •   jmenný seznam sportovců, kterým bylo materiální vybavení poskytnuto s podpisem
        odpovědné osoby,
    •   u strojního vybavení kopii zápůjčního listu nebo informaci o umístění strojního vybavení
        s uvedením inventárního čísla.



                                                                                           Strana 11 / 15
         Dále příjemce k finančnímu vypořádání (vyúčtování) doloží:
   m) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
         prokazatelně uvedeno logo města Brna, pokud byly vyrobeny,
   n) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání
         (vyúčtování) výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby
         obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga
         města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem)
         a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
   o) výtisk webových stránek „Kam za sportem v Brně“, případně fotografii či kopii aktuální
         podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné zobrazení
         klubu příjemce,
   p) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
         skutečnosti.
6. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy a veřejnost o výši podpory ze strany
     města Brna např. na svých webových stránkách, na nástěnkách, na valných hromadách,
     pořádaných akcích, schůzkách s členy klubu atd.
7. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a řádné,
     bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích smluvních
     vztahů.
8. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání (vyúčtování) si vyhrazuje
     právo rozhodnout poskytovatel podpory.
9. K finančnímu vypořádání (vyúčtování) si může poskytovatel vyžádat doplňující informace,
     podklady a doklady k ověření účelnosti, hospodárnosti a efektivnosti vynaložených finančních
     prostředků.
10. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl zanesen
      do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí
     být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen klubu). Uznatelné
     náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset s vrcholovou
     sportovní činností. Uznatelný náklad musí být v souladu s výzvou, s účelem dotace,
     a s konkrétním uznatelným nákladem uvedeným příjemcem v žádosti v příloze č. 3 a smluvními
     podmínkami.
11. Uznatelné náklady do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny z účtu,
     na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb.,
     omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání (vyúčtování)
     dotace je i platba provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace,
     tj. klub nikoliv fyzická osoba (člen klubu).
12. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém jazyce,
     nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze identifikovat
     základní fakturační údaje).
13. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
14. Příjemce je povinen dotace řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) zvlášť za každý projekt,
     na který dotaci obdržel.
15. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
     akce, místo konání, název akce a charakter projektu změnu statutárního zástupce, sídla,
     bankovního spojení či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené
     žádosti, čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených v předložené
     žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace, sloučení, změny
     vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu
     Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti,
     že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne
     17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále
     do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané)
     finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti, bezodkladně a písemně o této
    skutečnosti informovat poskytovatele. Současně je povinen vrátit poskytnutou dotaci v plné výši
    a to nejpozději do 30 dnů od ukončení činnosti, nerozhodne-li poskytovatel jinak. Tuto povinnost
    má i v případě přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu




                                                                                               Strana 12 / 15
    vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu. příčinách, které k tomuto stavu
    vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti.
18. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
     nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
     termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
19. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
     v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
     finančně vypořádána (vyúčtována), v termínu uvedeném v odst. III. Podmínky poskytnutí
     dotace, bodě 5 této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem a to do
     30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
21. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele po písemném vyzvání Odboru sportu
     MMB, a to takto:
     a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
         symbolem, kterým je číslo smlouvy,
     b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po roce,
         kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem
         64022229,
     c) po 1. 3. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
         č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
22. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu Magistrátu města Brna
     nebo jinému kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy
     a výdaje příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
     prostředky použity.
23. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost
     využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné
     správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů
     a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů, dále ve smyslu zákona
     č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel
     je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a doplnění příslušných
     dokladů.
24. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
     převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
     Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma nákladů,
     které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy, anebo jejich
     organizačními složkami. Výjimku tvoří také nákup energií (el. energie, voda, plyn a jiná média),
     které jsou fakturovány na základě podružných měřících přístrojů nebo výpočtu ceny energií.
25. Příjemce, jenž je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, je povinen vydat
     a zveřejnit návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků
     a osob bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle zákona
     č. 115/2001 Sb. o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů.
26. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech, bulletinech,
     na internetových stránkách a sociálních sítích aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
     statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města Brna
     je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga města
     Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města Brna je povoleno
     již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas
     s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu
     s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí. Příjemce je povinen během konání sportovní
     akce umístit na viditelná místa logo města Brna v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního
     stylu města Brna“ (dále jen manuál). Příjemce je dále povinen zajistit na své náklady výrobu a
     umístění loga města Brna dle manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost
     podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena
     i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga
     a jeho umístění na dresech, případně i na jiných propagačních materiálech, ve všech případech
     v souladu s manuálem. Výše uvedený statut lze stáhnout na https://www.brno.cz/w/pouziti-
     znaku-a-vlajky-mesta-brna a manuál lze stáhnout na www.brno.cz/logo.




                                                                                               Strana 13 / 15
27. Příjemce se zavazuje zajistit prezentaci loga nebo znaku města Brna na hráčských dresech
    a na sportovištích při konání domácích sportovních utkání, sportovních soutěžích.
28. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem
    v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
    vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé nebo
    dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit pouze ty fotografie,
    ke kterým má autorská práva.
29. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových       stránek     „Kam      za     sportem    v Brně“    je    možné      stáhnout    na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
30. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
31. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
32. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
33. Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele povinen
    předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném majiteli nebo
    skutečných majitelích ve smyslu ustanovení § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých
    opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu ve znění pozdějších
    předpisů, res. o fyzické osobě nebo fyzických osobách, které v rámci něj vykonávají nejvyšší
    řídící funkci.
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve smyslu
    § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
    předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání (vyúčtování) dotace po termínu dle odst. III. Podmínky
        poskytnutí dotace, bod 5 této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání (vyúčtování) ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá
        odvod ve výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v odst. III. Podmínky poskytnutí dotace, bodě 3, 6, 12, 14,
        15, 25, 26, 27, 28, 29, 30, 31, 32 této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město Brno
    zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že
    Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou
    veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze Komise
    (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu s příslušným
    úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu nebyl
    vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory,
    v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za protiprávní
    a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že nemá závazky po
    lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.




                                                                                               Strana 14 / 15
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
    a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
    osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti příjemcem
    (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
    pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
    veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv
    a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou veřejnosprávní
    kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

                                                IV.
                                         Závěrečná ujednání

1. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat ustanovení
   zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů
   (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).
2. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou smluvních
   stran.
3. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce obdrží
   jeden a poskytovatel jeden výtisk.
4. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
   prostřednictvím Odboru sportu Magistrátu města Brna.
5. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje i při
   výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez výhrad
   souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
7. Smlouva nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne …..


V Brně dne:                                                       V Brně dne:




……………………………                                                       ……………………………
  poskytovatel                                                       příjemce




                                                                                              Strana 15 / 15
