Academy Park na Veveří se otevírá: nabízí stovky míst pro auta, novou zeleň a vyřídíte tu i záležitosti týkající se modrých zón - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Parkování v dosahu MHD
Doprava
zpět k projektu
15/07/2025
Academy Park na Veveří se otevírá: nabízí stovky míst pro auta, novou zeleň a vyřídíte tu i záležitosti týkající se modrých zón
Celkem 606 míst pro auta a nové administrativní prostory pro vyřizování parkovacích a vjezdových oprávnění najdete v parkovacím domě Academy Park a na přilehlém venkovním parkovišti. V okolí přibyla kašna, lavičky i stromy a keře. Moderní objekt na rohu Veveří a Šumavské se dnes slavnostně otevřel.
Nový parkovací dům na rohu Veveří a Šumavské poskytne místo pro 393 aut, dalších 213 vozidel je možné odstavit na zrekonstruovaném venkovním parkovišti. Součástí Academy Parku jsou také nové prostory pro komisaře z odboru registru vozidel a řidičů a pracovníky kontaktního centra pro vydávání parkovacích a vjezdových oprávnění. Kontaktní centrum dosud sídlilo na Zvonařce, kde bylo v nájmu, přesunutím do vlastního tak město Brno ušetří peníze.
Ve vnitřní části Academy Parku zaparkuje 32 aut na LPG a CNG. Vyhrazeno je zde také 8 míst pro vozidla šetrná k životnímu prostředí, tedy elektromobily a hybridy. Vyznačená jsou nápisem eko, ale nejsou vybavená dobíjecí stanicí. Venku je speciální stání pro 8 motocyklů a 2 vozidla do délky 4 metry. Pro zdravotně postižené je vyčleněno 9 stání venku a 10 vevnitř, myslelo se i na rodiny s dětmi, pro které je zařízeno 6 míst.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše