Výběr zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum jde do finále. Trojice uchazečů má zaslat finální nabídky - Tiskový servis
Výběr zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum jde do finále. Trojice uchazečů má zaslat finální nabídky - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Kultura & kreativní odvětví
Výběr zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum jde do finále. Trojice uchazečů má zaslat finální nabídky
Výběr zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum jde do finále. Trojice uchazečů má zaslat finální nabídky
17. července 2026
2 minuty čtení
Všechny tři subjekty, které absolvovaly předešlá kola zakázky na zhotovitele koncertních varhan Janáčkova kulturního centra, budou vyzvány k podání finální nabídky. Ve středu 15. července o tom rozhodli brněnští radní.
„Předpokládáme, že termín pro podání finálních nabídek připadne na srpen letošního roku, konkrétní datum bude ještě před odesláním výzvy uchazečům upřesněno podle čerstvě aktualizovaného harmonogramu prací na Janáčkově kulturním centru. Instalaci varhan je totiž nutné zkoordinovat s postupem stavby samotného koncertního sálu,“
vysvětlila
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
„U předložených nabídek budou posuzována dvě kritéria: cena, která má váhu 30 %, a nabídnuté dispoziční řešení varhan s vahou 70 %. Každý účastník má tedy možnost, nikoliv však povinnost, vypracovat jeden návrh alternativy k zadavatelem předložené dispozici nástroje, musí však dodržet minimální požadované technické podmínky. Hodnocena tak bude na straně jedné unikátnost a individualita instrumentu, na straně druhé pak jeho univerzálnost a možnost využití pro široké spektrum skladeb a stylů,“
připomněla
primátorka Markéta Vaňková
.
·         Zahájení zadávacího řízení na nadlimitní veřejnou zakázku s názvem „Dodávka koncertních varhan do nového koncertního sálu v Brně“ v režimu jednacího řízení s uveřejněním
bylo schváleno Radou města Brna 28. 5. 2025
.
·         Termín pro dodání žádostí o účast byl stanoven do 1. 8. 2025 a zájem potvrdily čtyři subjekty.
·
Hodnoticí komise pro posouzení kvalifikace
po prostudovaní žádostí vyzvala všechny účastníky k písemnému objasnění předložených informací a dokladů a jejich doplnění. Jeden ze subjektů ani po opakovaných výzvách požadované dokumenty nedodal, a tudíž Rada města Brna 22. 10. 2025 rozhodla o jeho vyloučení. Zároveň radní schválili odeslání výzvy třem zbylým účastníkům, kteří prokázali splnění podmínek kvalifikace, k podání předběžných nabídek.
·         Následně
Hodnoticí komise pro jednání o předběžných nabídkách a hodnocení nabídek
posoudila předběžné nabídky a na základě jednání i připomínek účastníků upřesnila parametry požadovaného nástroje ve věci rejstříků a ladění. Dále se vyjasnil průběh zakázky a upřesnily smluvní podmínky. Do jednání se zapojily všechny tři oslovené společnosti. Vzhledem k tomu, že v této fázi nedošlo k redukci počtu účastníků ani k odstoupení od jednání, Rada města Brna schválila 15. 7. 2026 odeslání výzvy k podání finální nabídky všem třem subjektům.
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Témata
Kultura & kreativní odvětví
133
Strategické projekty
99
Související
Výběr dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum má začít během léta. Uchazeče i jejich nabídky budou posuzovat dvě komise
30. července 2025
Město hledá zhotovitele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum. Chce nástroj světového kalibru
28. května 2025
Další zprávy z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
16. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Divadlo Radost povede umělecká manažerka a divadelní produkční Tereza Ondrová
Absolventku pražské AMU se zkušenostmi ve vedoucích pozicích v Divadle DISK, v TIC Brno nebo v Divadle Husa na provázku dnes jmenovali ředitelkou Radosti brněnští radní. Stalo se tak...
14. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Namísto demolice útočiště pro umělce a hudebníky
V rámci přípravy výstavby Velkého městského okruhu na Tomkově náměstí vykupovalo město nemovitosti, které byly v kolizi s tímto záměrem. Jedna z budov, která je nyní...
08. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Brno rozezní žestě: Soutěž s třicetiletou tradicí hostí lesní roh a tubu
Mezinárodní soutěž Leoše Janáčka přivítá v Brně téměř 150 hudebníků z 35 zemí. Už od roku 1994 patří podzim v Brně Mezinárodní soutěži Leoše Janáčka, kterou pořádá Hudební fakulta Janáčkovy...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.