Rada města Brna

Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.12.2023



     36. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace na
   projekt „Rozvoj AI oblasti v neziskové organizaci Czechitas z.ú.“
                            Czechitas z.ú.

Anotace
Ve spolupráci s Czechitas z.ú. budou pořádána školení v oblasti AI, konkrétně se jedná o šest
jednodenních online kurzů zaměřených na základy práce s umělou inteligencí, a dále podpora třech
popularizačních meet upů, díky kterým může organizace představit téma AI a zpropagovat potřebu
vzdělávání v tomto oboru. Navržené aktivity naplňují Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje
2021–2027 v cíli 4. Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace na projekt „Rozvoj AI oblasti v
                               neziskové organizaci Czechitas z.ú.“ Czechitas z.ú., Václavské náměstí 837/11, Nové
                               Město, 110 00 Praha 1, IČO 22834958, ve výši 400 000,- Kč z rozpočtu města Brna
                               - smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 400 000,- Kč
                               Czechitas z.ú., Václavské náměstí 837/11, Nové Město, 110 00 Praha 1,
                               IČO 22834958, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce MMB podpisem smlouvy o
                               poskytnutí dotace.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB R9/062 dne 6.12.2023

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D., vz. Mgr.
  Lucie Pokorná
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  5.12.2023 v 12:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 5.12.2023 v 13:03                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 21
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  5.12.2023 v 13:03




Sestava vytvořena 5.12.2023 v 13:03   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 21
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-4
Příloha (2023-11-14_Žádost Czechitas.pdf)              5-8
Příloha (Plná moc_Věra Janičinová.pdf)                 9-9
Příloha k usnesení (Smlouva Czechitas AI 2024.pdf)   10 - 21




                                                         Strana 3 / 21
                                        Důvodová zpráva

Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021-2027 schválilo Zastupitelstvo města Brno na
zasedání č. Z8/19 konaném dne 8. září 2020. Tento strategický dokument obsahuje cíl 4. Dostatek
odborníků pro znalostní ekonomiku, který míří na přípravu odborníků pro perspektivní oblasti
ekonomiky a dlouhodobý nárůst podílu vysoce kvalifikovaných pracovních míst. Zejména jde o rozvoj
dovedností známých pod zkratkou STEAM (science, technology, engineering, arts, mathematics).
Kladou důraz na propojenost oblastí poznání, užití získávaných dovedností a schopnost tvořit a
prezentovat – zejména (nikoliv však výlučně) u mladých lidí.

Czechitas je nezisková organizace, která vznikla v roce 2014 na Fakultě informatiky Masarykovy
univerzity v Brně. Aktuálně působí fyzicky ve třech městech: Praha, Brno a Ostrava a online po celé ČR.
Zvyšuje digitální gramotnost a zájem o technické a celoživotní vzdělávání, toto vzdělávání není věkově
ohraničeno. Učí děti, studenty i dospělé, převážně ženy, základům programování, testování, datové
analytiky a bezpečnosti. Pomáhají uplatňovat získané znalosti v praxi, v nových projektech a v dalším
kariérním rozvoji, v profesích budoucnosti.

Reagují na nedostatek žen v oboru ICT (16,7% průměr EU a 11,2% průměr ČR) a jejich úrovni digitálních
dovedností, nízkou diverzitu v ICT oborech, která je pro inovaci i ekonomickou prosperitu našeho
ekosystému klíčová. Spolupracují s partnerskými společnostmi a vytvářejí příležitosti tak, aby byly
konkurenceschopné a pružně reagovaly na inovace v oblasti IT např. Google a Microsoft, z brněnských
aktérů např. JIC, CTP, Kiwi, Thermo Fisher Scientific, Oracle, Netsuite, Avast či SAP. Od svého založení
získaly mnohá mezinárodní ocenění.

Navržené aktivity naplňují Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021–2027 v cíli 4.
Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku.

Dotace pokrývá balíček školení AI, konkrétně se jedná o šest jednodenních online kurzů zaměřených na
základy práce s umělou inteligencí, a dále podpora třech popularizačních meet-upů, díky kterým může
organizace představit téma AI a zpropagovat potřebu vzdělávání v tomto oboru.

Spolupráce z pořadu bude zajištěna ze schváleného rozpočtu města Brna, Odboru strategického rozvoje
a spolupráce, ORJ 1500, §2125, pol. 5222, ORG 7150.

Materiál byl projednán v Radě města Brna dne 6. 12. 2023.
Materiál byl projednán v Komisi RMB pro chytré a otevřené město dne 28. 11. 2023. Pro
navržené usnesení hlasovalo 11 členů, jeden se zdržel. Usnesení bylo přijato.




                                                                                                    Strana 4 / 21
Strana 5 / 21
Strana 6 / 21
Strana 7 / 21
Strana 8 / 21
Strana 9 / 21
                                  Smlouva č. xxxxxxxxx
              o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města
                                           Brna

uzavřená níže uvedeného dne, měsíce a roku mezi těmito smluvními stranami:

statutární město Brno
se sídlem:          Dominikánské náměstí 196/1, 602 00
Brno IČO:           44992785
DIČ:                CZ44992785 (plátce DPH)
zastoupené:         JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
k podpisu smlouvy pověřen: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického
                    rozvoje a spolupráce MMB
kontaktní osoba:    MgA. Eva Holzová, 542 172 460, holzova.evabrno.cz
bankovní spojení:   Česká spořitelna,
a.s. č. účtu:       111211222/0800
(dále jen

„poskytovatel“) a

Czechitas z.ú.
zapsaná:              v obch. rejstříku u Městského soudu v Praze, spisová značka U 1000
se sídlem:            Václavské náměstí 837/11, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO:                  22834958
DIČ:                  CZ22834958 (plátce DPH)
zastoupená:                                        organizace na základě plné moci
kontaktní osoba:
bankovní spojení:     Fio banka, a.s.
č. účtu:              2800755355/2010
(dále jen „příjemce“)

                                            I.
                               Předmět smlouvy a účel dotace

1.   Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové neinvestiční finanční podpory z rozpočtu
     poskytovatele ve formě individuální dotace na realizaci projektu „Rozvoj AI oblasti v
     neziskové organizaci Czechitas z.ú.“ (dále jen „projekt“), a to na základě žádosti
     zaevidované pod č. j. MMB/0529524/2023 (dále jen „dotace“).
2.   Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
     zodpovědnost, v souladu s právními předpisy a podmínkami této smlouvy. Podrobný popis
     projektu je definován v příloze č. 1, která je nedílnou součástí této smlouvy.
3.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve
     znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
     územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také „zákon o rozpočtových
     pravidlech územních rozpočtů“).
4.   Příjemce se zavazuje odděleně vést a sledovat v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace
     a umožnit účetní i fyzickou kontrolu čerpání dotace v souvislosti se zákonem č. 320/2001
     Sb., o finanční kontrole, ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhláškou MF č.
     416/2004 Sb., ve znění pozdějších předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o
     kontrole (kontrolní řád), ve znění pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě
     zjištění nesrovnalostí požadovat vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.


                                               1
                                                                                              Strana 10 / 21
5.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
     prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, Nařízení Komise
     (EU) č. 1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě, že Evropská komise
     dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují nepovolenou veřejnou
     podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně úroků.
6.   V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
     naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
     předpisy v oblasti veřejné podpory.

                                            II.
                              Výše a způsob poskytnutí dotace

1.   Příjemci je poskytována dotace ve výši 400 000,- Kč (slovy: čtyři statisíc korun českých)
     na realizaci projektu.
2.   Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený
     v záhlaví této smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy. Dotace je
     poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.

                                          III.
                  Podmínky použití dotace a práva a povinnosti příjemce

1.   Příjemce se zavazuje použít prostředky dotace s péčí řádného hospodáře a výhradně
     k účelu, který byl Zastupitelstvem města Brna schválen, a který je specifikován v příloze
     č. 1 této smlouvy.
2.   Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu nejpozději do 31. 8. 2024.
     Prostředky dotace nelze převádět do následujícího roku. Čerpáním dotace se rozumí úhrada
     uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu převodem finančních prostředků v
     hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné oprávněné právnické či fyzické
     osoby.
3.   Uznatelnými výdaji dle předešlého odstavce jsou výdaje projektu, které musí vzniknout
     v době od 1. 1. 2024 do dne uvedeného v odst. 2 tohoto článku, jsou hrazeny z dotace,
     případně i z jiných zdrojů, a které jsou použity na zajištění projektu dle přílohy č. 1 této
     smlouvy.
4.   Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
     poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
     předmětem je požadovaná změna. Bez písemného souhlasu poskytovatele je možné měnit
     pouze neuznatelné výdaje.
5.   Pokud příjemce:
        a) je plátcem DPH a má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na
             vstupu podle zákona 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
             předpisů, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není
             pro příjemce uznatelným výdajem),
        b) je plátcem DPH a nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH na
             vstupu, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce
             uznatelným výdajem),
        c) není plátcem DPH, může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující
             se ke konkrétním uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce
             uznatelným výdajem),
         d) není plátcem DPH a do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a
             finančního vypořádání dotace se stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto
             skutečnost bezodkladně poskytovateli a předložit novou závěrečnou zprávu a


                                               2
                                                                                               Strana 11 / 21
             finanční vypořádání dotace do 30 dnů od data účinnosti rozhodnutí o registraci
             plátce DPH, v té části dotace, kde má nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu
             podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
             předpisů, uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není
             pro příjemce uznatelným výdajem).
 6. Splní-li příjemce definici zadavatele podle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných
     zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen postupovat při výběru dodavatele
     zboží a služeb podle tohoto zákona. Příjemce dále bere na vědomí, že porušení této
     povinnosti posuzuje poskytovatel jako porušení rozpočtové kázně ve smyslu § 22 zákona
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů.
 7. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
     č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví),
     a zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví
     podle tohoto zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o
     daních z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady
     vztahující se k dotaci splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona
     o účetnictví, s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f), a aby předmětné doklady byly správné, úplné,
     průkazné, srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím
     jejich trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu
     k dotaci. Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních
     dokladů prokazujících použití dotace uvedením „hrazeno z dotace SMB ve výši                ,-
     Kč na základě smlouvy č .............. “. Příjemce uvede toto označení zejména na originálech
     výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále pak na originálech
     faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na jejich základě probíhá
     fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových listech.
 8. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
     dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
     orgánu prověřit jejich účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
     kontroly.
 9. Příjemce předloží kdykoli v průběhu realizace projektu na vyžádání poskytovateli
     průběžné vyúčtování použitých prostředků dotace. K tomu je povinen předložit veškeré
     podklady a informace potřebné k provedení kontroly použití prostředků dotace a dodržení
     účelu při jejich použití.
 10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději v termínu do 30. 9. 2024
     závěrečnou zprávu o vyhodnocení činností, jejíž součástí bude závěrečné vyúčtování
     použitých prostředků dotace. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva o vyhodnocení
     činností a závěrečné vyúčtování použitých prostředků dotace doručeny poskytovateli,
     nepostačuje předání k poštovnímu doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu,
     neděli nebo svátek, je posledním dnem lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději
     k termínu pro předložení závěrečné zprávy o vyhodnocení činností a závěrečného
     vyúčtování použitých prostředků dotace je příjemce rovněž povinen vrátit na účet
     poskytovatele případnou nepoužitou část prostředků dotace.
11. Závěrečná zpráva musí především obsahovat:
        a) stručný popis realizovaného projektu,
         b) průběh realizace aktivit financovaných z dotace,
         c) celkové vyhodnocení splnění účelu,
         d) finanční vypořádání dotace s potvrzením jeho pravdivosti a správnosti,
         e) stav plnění závazných ukazatelů dle přílohy č. 2 této smlouvy, a
         f) shrnutí medializace projektu (např. tiskové zprávy, fotodokumentaci projektu,
             články apod.).
 12. Příjemce je povinen nejpozději do 30. 9. 2024 předložit poskytovateli celkové vyúčtování


                                                3
                                                                                               Strana 12 / 21
    čerpání dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě předat k poštovní přepravě. Nejpozději
    do 30. 9. 2024 je příjemce rovněž povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
    dotace na účet:
        a) č. 111211222/0800, VS číslo smlouvy, v případě, že se vrácení dotace či její části
            uskuteční v roce, ve kterém byla příslušná splátka vyplacena,
        b) č. 111350222/0800, VS 64022229, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční
            v termínu od 1. 1. do 28. 2. v roce, který následuje po roce vyplacení příslušné
            splátky,
        c) č. 111158222/0800, VS číslo smlouvy, pokud se vrácení dotace či její části
            uskuteční v termínu od 1. 3. do 31. 12. v roce, který následuje po roce vyplacení
            příslušné splátky.
13. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
    při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho
    pozici věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit
    poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou
    mít za následek příjemcův zánik nebo přeměnu, změnu v osobách statutárního orgánu
    příjemce, změnu vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se dotace poskytuje apod.
14. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele, že došlo k přeměně příjemce.
    Příjemce je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly plněny i po přeměně
    příjemce, projekt byl řádně naplněn, dotace byla řádně vyčerpána a řádně vyúčtována.
15. Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo
    rozhodnuto o zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je
    povinen vrátit poskytovateli nevyčerpanou část dotace. Vyčerpaná část dotace se
    poskytovateli nevrací a bude příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.
16. Příjemce souhlasí se zveřejněním své obchodní firmy, sídla, dotačního titulu a výše
    poskytnuté dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.
17. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je
    povinen dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na webové adrese
    https://www.brno.cz/logo.
18. Příjemce je povinen respektovat vizuální styl projektu (užití loga, barevnost apod.), pokud
    jej předmětný projekt má stanoven. Změny a odlišnosti musí být schváleny poskytovatelem
    dotace.
19. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat podkladové
    materiály k projektu, především pak:
        a) žádost včetně příloh,
        b) tuto smlouvu,
        c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
        d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána, a
        e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.
20. Příjemce je zodpovědný za popularizaci a medializaci projektu, koordinaci vydávání
    tiskových zpráv (zejména o zahájení a ukončení projektu) s poskytovatelem dotace,
    a komunikaci s médii.
21. Příjemce je povinen průběžně informovat zástupce poskytovatele o projektu a
    informovat jej s dostatečným předstihem o akcích a událostech spojených s tímto
    projektem.

                                            IV.
                                          Kontrola

1.   Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zvláštním právním předpisem



                                              4
                                                                                             Strana 13 / 21
     zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých
     zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
     č. 128/2000Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem
     č. 250/2000Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
     předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.
2.   Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
     článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí
     originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu
     a využití prostředků v souladu s účelem projektu.
3.   Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak i po
     ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování projektu
     ze strany poskytovatele.
4.   Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá
     osoba oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě a ve
     finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.

                                          V.
                          Důsledky porušení povinnosti příjemce

1.   Příjemce bere na vědomí, že pokud použije poskytnutou dotaci (případně její část)
     k jinému účelu, než je uveden v příloze č. 1 této smlouvy, považují se tyto prostředky
     (případně jejich část) za prostředky neoprávněně použité ve smyslu zákona
     o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, a porušení těchto povinností, včetně
     nedodržení závazných ukazatelů stanovených v příloze č. 2, bude řešeno jako porušení
     rozpočtové kázně ve smyslu § 22 tohoto zákona. Příjemce je v takovém případě povinen
     výše uvedené neoprávněně použité prostředky formou bezhotovostního převodu vrátit
     na účet poskytovatele uvedený v záhlaví této smlouvy a stejným způsobem uhradit
     poskytovateli penále dle § 22 odst. 8 zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů
     ve výši odpovídající 0,4 promile neoprávněně použitých prostředků za každý den uplynulý
     ode dne, kdy byly prostředky neoprávněně použity, do dne jejich opětovného připsání na
     účet poskytovatele, nejvýše však do výše částky neoprávněně použitých prostředků.
2.   Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 6, 9, 10, 12, 17, 18, 20 a 21 článku III. této
     smlouvy je považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu § 22 odst. 5
     zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové
     kázně se stanoví následujícím procentním rozmezím:
        a) při porušení podmínky uvedené v ustanovení čl. III. odst. 6 této smlouvy je příjemce
            povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých
            prostředků,
        b) při nepředložení průběžného vyúčtování použitých prostředků dotace s podklady
            dle čl. III. odst. 9 příjemcem na vyžádání poskytovatele je příjemce povinen odvést
            do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých prostředků,
        c) při nepředložení závěrečného vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se
            závěrečnou zprávou o vyhodnocení zadaných úkolů anebo při neodvedení
            nepoužitých peněžních prostředků dotace příjemcem v termínu stanovené mu
            v čl. III. odst. 10. je příjemce povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve
            výši 5 % poskytnutých prostředků,
        d) při porušení povinností stanovených čl. III. odst. 12, 17, 18, 20 a 21 je příjemce
            povinen odvést do rozpočtu poskytovatele částku ve výši 5 % poskytnutých
            prostředků.
     Spolu s odvodem za porušení rozpočtové kázně dle tohoto článku je příjemce povinen
     odvést penále ve výši a způsobem stanoveným odst. 1 tohoto článku.


                                               5
                                                                                              Strana 14 / 21
3.   Nepředloží-li příjemce
        a) závěrečné vyúčtování použitých prostředků dotace spolu se závěrečnou zprávou
             o vyhodnocení zadaných úkolů anebo
        b) neodvede-li nepoužité peněžní prostředky dotace,
     a to ani v náhradním termínu stanoveném mu poskytovatelem v souladu s odst. 5 tohoto
     článku, nařídí poskytovatel odvod za porušení rozpočtové kázně ve výši poskytnutých
     prostředků spolu s povinností uhradit penále dle odst. 1 tohoto článku.
4.   Před uložením odvodu za porušení podmínek méně závažných podle odst. 2 tohoto článku
     vyzve poskytovatel příjemce k provedení opatření k nápravě, případně, nebude-li možné
     vyzvat k provedení opatření k nápravě, k vrácení dotace nebo její části, a to postupem podle
     § 22 odst. 6 zákona o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. V rozsahu, v jakém
     příjemce provedl opatření k nápravě nebo vrátil dotaci nebo její část, platí, že nedošlo
     k porušení rozpočtové kázně a odst. 2 tohoto článku se v takovém případě neuplatní
     s výjimkou případů uvedených v odst. 2 písm. c) tohoto článku.
5.   Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů
     za porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek. Za
     porušení pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši nejzávažnějšího
     porušení těchto pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva o poskytnutí dotace
     jinak. Při neoprávněném použití peněžních prostředků odpovídá odvod za porušení
     rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže se podle smlouvy o poskytnutí
     dotace za porušení méně závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně
     závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato
     smlouva jinak. Odvody za porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních
     prostředků poskytnutých ke dni porušení rozpočtové kázně.
6.   Při podezření na porušení rozpočtové kázně může poskytovatel peněžních prostředků
     pozastavit jejich poskytnutí, a to až do výše předpokládaného odvodu. Pokud Magistrát
     města Brna uloží odvod za porušení rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého
     odvodu bude odvedena pouze částka ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními
     prostředky neposkytnutými z důvodu podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud
     Magistrát města Brna odvod neuloží, poskytovatel peněžních prostředků poskytne
     pozastavené peněžní prostředky příjemci.
7.   Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.




                                               6
                                                                                              Strana 15 / 21
                                           VI.
                                     Ukončení smlouvy

1.   Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody
     smluvních stran nebo písemnou výpovědí smlouvy smluvní stranou, a to za podmínek dále
     stanovených.
2.   Poskytovatel může smlouvu vypovědět před proplacením i po proplacení dotace, a to
     z důvodu porušení povinností příjemcem stanovených touto smlouvou nebo obecně
     závaznými právními předpisy, kterých se příjemce dopustí zejména pokud:
      a. svým jednáním poruší rozpočtovou kázeň dle zákona o rozpočtových pravidlech
          územních rozpočtů,
      b. je jako právnická osoba či některá osoba tvořící statutární orgán příjemce odsouzen/a
          za trestný čin, jehož skutková podstata souvisí s předmětem podnikání nebo činností
          příjemce, nebo pro trestný čin hospodářský, anebo trestný čin proti majetku ve smyslu
          zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, a zákona
          č. 418/2011 Sb., o trestní odpovědnosti právnických osob a řízení proti nim, ve znění
          pozdějších předpisů,
      c. bylo zahájeno insolvenční řízení podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech
          jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
      d. příjemce uvedl nepravdivé, neúplné nebo zkreslené údaje, na které se váže uzavření
          této smlouvy,
      e. je v likvidaci,
      f. opakovaně neplní povinnosti stanovené touto smlouvou, i když byl k jejich nápravě
          vyzván poskytovatelem.
3.   V případě výpovědi této smlouvy před proplacením dotace, nárok na vyplacení dotace
     nevzniká a nelze se jej platně domáhat. V případě výpovědi této smlouvy po proplacení
     dotace, se příjemce zavazuje poskytnuté peněžní prostředky vrátit bezhotovostním
     převodem na účet poskytovatele bez zbytečného odkladu, nejpozději však do konce
     výpovědní lhůty.
4.   Příjemce je oprávněn tuto smlouvu kdykoliv písemně vypovědět bez uvedení důvodů
     nejpozději však do konce lhůty pro podání vyúčtování. V takovém případě je příjemce
     povinen vrátit poskytnutou částku dotace poskytovateli ve lhůtě dle odst. 5 tohoto článku.
5.   Výpovědní lhůta činí jeden měsíc a začne běžet od prvního dne měsíce následujícího po
     měsíci, v němž byla výpověď doručena druhé smluvní straně. Účinky doručení pro účely
     této smlouvy nastávají i tehdy, pokud smluvní strana svým jednáním nebo opomenutím
     doručení zmařila, a to 3. dnem po dni odeslání výpovědi.
6.   Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.
7.   Účinky výpovědi nastávají dnem uplynutí výpovědní lhůty za podmínky, že příjemce
     dotace vrátí poskytnuté peněžní prostředky před jejím uplynutím. Jinak k ukončení
     smlouvy dojde až vypořádáním všech práv a povinností smluvních stran.
8.   Při ukončení smlouvy dohodou je příjemce povinen vrátit bezhotovostním převodem na
     účet poskytovatele poskytnutou částku dotace, která mu byla již vyplacena, a to bez
     zbytečného odkladu, nejpozději do 30 dnů od doručení dohody o ukončení této smlouvy
     podepsané oběma smluvními stranami, nedohodnou-li se smluvní strany jinak.




                                               7
                                                                                             Strana 16 / 21
                                            VII.
                                    Závěrečná ustanovení

1.   Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem
     poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
     zaměstnanec Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
     k této smlouvě.
2.   Smluvní strany berou na sebe práva a povinnosti z této smlouvy. V případě vzniku sporů
     budou tyto řešeny přednostně vzájemnou dohodou smluvních stran
3.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu všemi smluvními stranami a účinnosti dnem
     uveřejnění v registru smluv v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních
     podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
     (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smluvní strany se dohodly, že
     návrh na uveřejnění smlouvy v registru smluv podá poskytovatel.
4.   Jakékoli změny této smlouvy včetně její přílohy lze provádět pouze formou písemných
     postupně číslovaných dodatků na základě dohody všech smluvních stran. Při změně čísla
     účtu příjemce, na který má být dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat
     žádost o zaslání dotace na nové číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo
     potvrzení banky o existenci účtu žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude
     obsahovat číslo nového účtu. Změny smlouvy v jiné, než písemné formě jsou vyloučeny.
5.   Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
      a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé ze
          samostatné i přenesené působnosti města, které nabyly právní moci a jsou splatné
          (tj. zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
          rozpočtové kázně);
      b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
          republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
          pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
          spolufinancované z rozpočtu EU;
      c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
          (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
          k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno
          rozhodnutí o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
      d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
          zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení,
          splynutí, rozdělení obchodní společnosti);
      e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
          oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
          s projektem, na který má být poskytována dotace;
      f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
          soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
      g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
          skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
          veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
          proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
          zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
          č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
          v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
          č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
          je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech
          osob, které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem


                                               8
                                                                                               Strana 17 / 21
           zastupování právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této)
           smlouvy o poskytnutí dotace.
 6.   Tato smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení podepsaném
      elektronickými podpisy oprávněných zástupců obou smluvních stran, případně je
      vyhotovena v listinné podobě ve třech stejnopisech s platností originálu, přičemž
      poskytovatel obdrží dvě vyhotovení a příjemce obdrží jedno vyhotovení.
 7.   Příjemce bere na vědomí, že statutární město Brno je povinným subjektem dle zákona
      č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů,
      a zejména, že dle § 9 odst. 2 tohoto zákona se při poskytování informace, která se týká
      používání veřejných prostředků, nepovažuje poskytnutí informace o rozsahu a příjemci
      těchto prostředků za porušení obchodního tajemství.
 8.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů,
      podle jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.
 9.   Zástupci smluvních stran si smlouvu přečetli, s jejím obsahem souhlasí, což stvrzují svým
      vlastnoručním podpisem.

 Přílohy:
     1. Popis projektu „Rozvoj AI oblasti v neziskové organizaci Czechitas, z.ú.”
     2. Rozpočet projektu „Rozvoj AI oblasti v neziskové organizaci Czechitas, z.ú.”


 Doložka podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
 předpisů.
 Poskytnutí dotace a smlouva o poskytnutí dotace mezi statutárním městem Brnem a
 x x x x x x . byly schváleny na Z9/xx. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne
 xx. xx. 2023.

 V Brně dne ………………………                              V Brně dne ………………………

za poskytovatele:                                  za příjemce:


  ……………………………………….                           ……………………………………………..
 Mgr. František Kubeš, Ph.D.
vedoucí Odboru strategického rozvoje
 a spolupráce Magistrátu města Brna




                                               9
                                                                                             Strana 18 / 21
Příloha č. 1:

Popis projektu „ Rozvoj AI oblasti v neziskové organizaci Czechitas z.ú.”

Czechitas je nezisková organizace, která vznikla před 8 lety na Fakultě informatiky Masarykovy
univerzity v Brně. Aktuálně působí fyzicky ve třech městech: Praha, Brno a Ostrava a online po
celé ČR. Zvyšuje digitální gramotnost a zájem o technické a celoživotní vzdělávání, toto
vzdělávání není věkově ohraničeno. Učí děti, studenty i dospělé, převážně ženy, základům
programování, testování, datové analytiky a bezpečnosti. Pomáhají uplatňovat získané znalosti v
praxi, v nových projektech a v dalším kariérním rozvoji, v profesích budoucnosti. Reagují na
nedostatek žen v oboru ICT a jejich úrovni digitálních dovedností, nízkou diverzitu v ICT
oborech, která je pro inovaci i ekonomickou prosperitu našeho ekosystému klíčová. Spolupracují
s partnerskými společnostmi a vytvářejí příležitosti tak, aby byly konkurenceschopné a pružně
reagovaly na inovace v oblasti IT např. Google a Microsoft, z brněnských aktérů např. JIC, CTP,
Kiwi, Thermo Fisher Scientific, Oracle, Netsuite, Avast či SAP. Od svého založení získaly
mnohá mezinárodní ocenění.

Czechitas reaguje na nízký zájem českých žen o celoživotní vzdělávání v pokročilých digitálních
dovednostech, na stárnutí populace, nedostatek žen v oboru ICT (ČR má nejhorší zastoupení v
celé EU).

Dotace pokrývá balíček školení AI, konkrétně se jedná o šest jednodenních online kurzů
zaměřených na základy práce s umělou inteligencí, a dále podpora třech popularizačních meet
upů, díky kterým může organizace představit téma AI a zpropagovat potřebu vzdělávání v tomto
oboru.

Vedle popularizačních meet upů pro veřejnost dale zrealizují natočení dvou dílů Czechitas podcastu,
které jsou velmi úspěšné.

Navržené aktivity naplňují Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021–2027 v cíli
4. Dostatek odborníků pro znalostní ekonomiku.




                                                  10
                                                                                                      Strana 19 / 21
Příloha č. 2

Rozpočet projektu „ Rozvoj AI oblasti v neziskové organizaci Czechitas z.ú.”:


                          Předpokládané náklady projektu (v tis. Kč)
                                                       Celkové uznatelné
                    Druh nákladu                            náklady           Požadovaná dotace

Personální - Lektoři a kouči (DPP, IČO)                              53 640                       0,0
Personální - Event koordinátor 0,5 FTE, leden -
srpen (HPP, odvody)                                                 187 320                187 320
Personální - Marketingový koordinátor, 0,5 FTE,
leden - srpen (HPP, odvody)                                         214 080                212 680
Služby - popularizace tématu, kampaně na
sociálních sítích, 2x natáčení a produkce podcastu                  120 000                       0,0




Celkem:                                                          575 040Kč              400 000 Kč

                           Předpokládané výnosy projektu (v tis. Kč)
Požadovaná částka od města Brna                                                         400 000 Kč
Dotace národní úroveň (upřesněte instituci)
Dotace JMK

Dotace - ostatní obce
Dotace - fondy EU
Dary
Příjmy (vstupenky, prodej)                                                              147 273 Kč

Výnosy z reklamy
Ostatní výnosy (ostatní výnosy specifikujte - např.
vlastní vklad)                                                                           27 767 Kč
Celkem:                                                                                 575 040 Kč




                                                      11
                                                                                                    Strana 20 / 21
Příloha č. 3



Závazné ukazatele k projektu „ Rozvoj AI oblasti v neziskové organizaci Czechitas z.ú.”:




 Akce                         počet účastnic/účastníků
 6x AI kurz                                                                           120
 3x popularizační meet up                                                             150
 2x podcast                                       dosah min. 100 poslouchačů a posluchaček




                                             12
                                                                                             Strana 21 / 21
