Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



55. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Provincii
 kapucínů v ČR na akci "Stavební úpravy podlahového souvrství
        Kapucínské hrobky", návrh rozpočtového opatření

Anotace
Město Brno každoročně poskytuje ze svého rozpočtu dotace a příspěvky na obnovu kulturních památek
na území města. O žádostech podaných v řádném termínu rozhodlo Zastupitelstvo města Brna v květnu
2024. V mimořádném termínu byla podána žádost Provincie kapucínů v ČR o dotaci na stavební úpravy
podlahového souvrství Kapucínské hrobky z důvodu havarijního stavu stávající podlahy.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace na akci "Stavební úpravy podlahového
                               souvrství Kapucínské hrobky" z rozpočtu města Brna na rok 2024, Odboru
                               památkové péče MMB, Provincii kapucínů v ČR, IČO 00406465, se sídlem
                               Loretánské náměstí 99/6, 118 00 Praha ve výši 900.000 Kč,

                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu, z důvodu
                               poskytnutí individuální neinvestiční dotace na akci "Stavební úpravy podlahového
                               souvrství Kapucínské hrobky",

                               3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z
                               rozpočtu města Brna mezi statutárním městem Brnem a Provincií kapucínů v ČR,
                               která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


2. pověřuje                    vedoucího Odboru památkové péče MMB podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl projednán na R9/093. schůzi Rady města Brna dne 21.8.2024, usnesení bylo přijato.
Materiál byl předložen k projednání na zasedání Finančního výboru ZMB, které se koná dne
4.9.2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 28.8.2024 v 12:29                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 1 / 12
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Petr Havlíček
  vedoucí odboru - Odbor památkové péče
  27.8.2024 v 13:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  27.8.2024 v 13:18




Sestava vytvořena 28.8.2024 v 12:29          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 12
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                     1-2
Obsah materiálu                                                    3-3
Důvodová zpráva                                                    4-6
Příloha k usnesení (RO 2024_ ID.pdf)                               7-7
Příloha k usnesení (Kapucini_podlaha_ID programova_smlouva.pdf)   8 - 12




                                                                     Strana 3 / 12
Důvodová zpráva:

Odboru památkové péče MMB (OPP MMB) byla v rámci rozpočtu pro rok 2024 schválena celková
částka na programové dotace 12.361.000 Kč. V rozpočtu OPP MMB jsou aktuálně na pol. 5229
nerozdělené finanční prostředky ve výši 1.651.000 Kč.

OPP MMB obdržel dne 16.5.2024 žádost o individuální dotaci Provincie kapucínů v ČR na stavební
úpravy podlahového souvrství Kapucínské hrobky nacházející se v suterénu brněnského kláštera
kapucínů. Kapucínská hrobka je jedním z turistických lákadel města Brna. Stávající podlaha je
v současné době značně poškozena a pohyb po ní představuje pro návštěvníky jisté riziko.

Oprava podlahy zahrnuje vybourání stávající podlahy v místnostech č. 001 – 005 a odtěžení zeminy na
požadovanou úroveň včetně rýh po obvodu, ve kterých bude položeno větrací potrubí. Následně bude
položeno nové podlahové souvrství vč. izolace. Nášlapnou vrstvu bude tvořit kamenná dlažba. Dále
bude nově vybetonováno stávajícího schodiště a obloženo kamenem, a doplněny kamenné parapety
oken. Rovněž dojde k osekání zavlhlé omítky, pročištění spár a provedení sanačního kapilárně
aktivního systému.

V lednu 2024 byly zahájeny práce, při kterých se po odkrytí podlahové vrstvy byly objeveny pozůstatky
původní měšťanské zástavby z přelomu 15. století a na základě archeologického průzkumu bylo
rozhodnuto o fragmentálním zviditelnění odkrytého zdiva, které bude zajištěno osazením pochozího
tvrzeného skla v části nové podlahy.

Výše uvedené práce jsou prováděny rovněž z důvodu výskytu vlhkostních poruch v objektu (omítky jsou
lokálně degradované a nesoudržné s podkladem) které ohrožují vhodné klima v hrobce a tím
i přirozenou mumifikaci ostatků bratří a dobrodinců řádu. Také bude zajištěno trvalé zviditelnění
fragmentu nálezu zmíněného zdiva z 15. a 16. století, které nejen dokumentuje tehdejší technologii
provádění staveb, ale je raritní a odkazuje na historii místa ještě před vznikem stávajícího kláštera.

Celkové náklady výše uvedených prací byly vyčísleny na 2.116.751 Kč bez DPH, požadováno je
1.200.000 Kč, OPP MMB navrhuje poskytnout individuální dotaci ve výši 900.000 Kč.

Poskytnutí dotace na „Stavební úpravy podlahového souvrství Kapucínské hrobky“ nebylo možné
zařadit mezi standardní programové dotace jak z formálních, tak z věcných důvodů. Žádost o dotaci
byla podána až 16.5.2024, přičemž lhůta k podávání standardních žádostí o programové dotace
uplynula již dne 30.11.2023. Fakticky došlo k tomu, že při provádění průzkumu v rámci schváleného
záměru na opravu havarijního stavu podlahového souvrství v části Kapucínské hrobky došlo
k významnému archeologickému nálezu dochovaného fragmentu zdiva z cca 15.-16. stol. Později bylo
rozhodnuto, že tento nález bude viditelně prezentován – namísto kamenné dlažby bude v části nové
podlahy osazeno pochozí tvrzené sklo. Závazné stanovisko k této změně stavby bylo vydáno v březnu
2024 a až poté mohl podat žadatel žádost o individuální dotaci.

Žádost o individuální dotaci byla předložena k posouzení Pracovní skupině pro Program regenerace
městské památkové rezervace (MPR) Brno a státní památkovou péči, která žádost o individuální dotaci
při hlasování per rollam doporučila.

Žádost byla vyhodnocena podle kritérií památkové péče, s přihlédnutím ke stavebně-historickým
a urbanistickým hodnotám objektu, a s ohledem na charakter plánovaných prací.




                                                                                                  Strana 4 / 12
Při projednání v Radě města Brna byl vznesen požadavek na drobnou úpravu textu navrhované
veřejnoprávní smlouvy – doplnění povinnosti příjemce dotace výslovně uvádět, že práce byly provedeny
za finančního přispění statutárního města Brna. Proto byl v navrhované smlouvě upraven čl. V. bod 9.,
doplněn nový bod 10. a dosavadní bod 10. byl přečíslován na bod 11.

Na OPP MMB je uložen k nahlédnutí veškerý spisový materiál k této žádosti.



Hlasování Komise kulturní RMB:

              2. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Provincii kapucínů v ČR na akci
                 "Stavební úpravy podlahového souvrství Kapucínské hrobky", návrh rozpočtového
                 opatření


 Rada města Brna
 doporučuje
 Zastupitelstvu města Brna

 schválit
 1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace na akci "Stavební úpravy podlahového souvrství
 Kapucínské hrobky" z rozpočtu města Brna na rok 2024, Odboru památkové péče MMB, Provincii
 kapucínů v ČR, IČO 00406465, se sídlem Loretánské náměstí 99/6, 118 00 Praha ve výši 900.000 Kč,

 2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí individuální neinvestiční dotace na akci
 "Stavební úpravy podlahového souvrství Kapucínské hrobky",

 3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
 mezi statutárním městem Brnem a Provincii kapucínů v ČR.

 doporučuje
 Zastupitelstvu města Brna


 pověřit
 vedoucího Odboru památkové péče MMB podpisem této smlouvy.


 Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 25. 6. 2024 ve znění předloženém Radě
 města Brna.
 Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
 Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                        Zdeněk Helbich




                                                                                                                                         Tomáš Skřička,
                                                                                                                       Spilková, Ph.D.
                                                      Kristýna Černá
                                   Jiřina Bočková
  Ing. Stanislav




                                                                       MUDr. Alena




                                                                                                                                          doc. MUDr.
                                                                                                                       Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                            Bohuňovská
                                                                                                         Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                           Petr Šafařík
                                                                                                                                                            David Řepa




                                                                                                                                                                                                           Mgr. Luděk
                                                                       Gruberová
                   Sedláková
                   Mgr. Ilona




                                                                                                                       Lukášová




                                                                                                                                                                                            Ing. Jana
                                                                                                         Kolářová
  Michalík




                                                                                                                                                                                                           Kocman
                                                                                                                                         CSc.




 Pro               Pro          -------             Pro                Pro           -------             Pro              Pro               Pro           Pro            Pro              Pro            Pro




                                                                                                                                                                                                                 Strana 5 / 12
Hlasování v RMB:


17. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace Provincii kapucínů v ČR na akci
"Stavební úpravy podlahového souvrství Kapucínské hrobky", návrh rozpočtového opatření
Projednávání bodu se zúčastnili Mgr. Petr Havlíček, vedoucí Odboru památkové péče MMB a Mgr. Jiří
Kučera, vedoucí 1. úseku MMB. Bylo hlasováno po delší rozpravě po úpravě v materiálu.


Rada města Brna

1. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna

schválit

1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace na akci "Stavební úpravy podlahového souvrství
Kapucínské hrobky" z rozpočtu města Brna na rok 2024, Odboru památkové péče MMB, Provincii
kapucínů v ČR, IČO 00406465, se sídlem Loretánské náměstí 99/6, 118 00 Praha ve výši 900.000 Kč,

2. rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu poskytnutí individuální neinvestiční dotace na akci
"Stavební úpravy podlahového souvrství Kapucínské hrobky",

3. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna
mezi statutárním městem Brnem a Provincií kapucínů v ČR.

2. doporučuje
Zastupitelstvu města Brna pověřit vedoucího Odboru památkové péče MMB podpisem této smlouvy

Schváleno jednomyslně 8 členy.                                                                   Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




    pro       pro     pro       pro     pro           ---     ---         pro        pro          pro         nepřítomen




                                                                                                                           Strana 6 / 12
                                                                                                                                    Příloha



                                                              Rozpočtové opatření

                                                                                                                                  v tis. Kč
Běžné výdaje - přesun
 ORJ      §      pol.   ÚZ   ORG                                    Věcná náplň                      Upr. rozpočet  Úprava       Rozpočet
                                                                                                     k 01.08.2024 rozpočtu + -   po změně
  7500   3322    5229        7750 Ostatní neinvestiční transfery neziskovým a podobným organizacím           1 651        -900          751
  7500   3322    5223        7750 Neinvestiční transfery církvím a náboženským společnostem                  8 260         900        9 160




                                                                                                                                   Strana 7 / 12
       Smlouva o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                     z rozpočtu města Brna




                                                                     Agendové číslo smlouvy 7524…..



Smluvní strany:



    1. Statutární město Brno (SMB),
       Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
       IČO 449 92 785
       zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou

        Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
        Číslo účtu: 111211222/0800

        Zastupitelstvo města Brna Z9/xx konané dne 10.09.2024 pověřuje Mgr. Petra Havlíčka,
        vedoucího Odboru památkové péče Magistrátu města Brna (OPP MMB) k podpisu této
        smlouvy.
        (dále jen „Poskytovatel“)




        a



    2. Provincie kapucínů v ČR
       Loretánské náměstí 6, Praha
       IČO 00406465
       zastoupená

        Bankovní spojení:

        (dále jen „Příjemce“)

v souladu s ust. § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů a §10a odst. 2
zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
uzavírají tuto




veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města
                                           Brna:




                                                                                                   Strana 8 / 12
                                           Článek I.
                                     Předmět a účel smlouvy



   1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové finanční podpory z rozpočtu poskytovatele ve
      formě dotace (dále jen „dotace“) na projekt obnovy kulturní památky, spočívající ve stavebních
      úpravách podlahového souvrství v Kapucínské hrobce suterénu kapucínského kláštera,
      Kapucínské náměstí 5, pozemek p. č. 298, k. ú. Město Brno, specifikované v žádosti podané
      žadatelem dne 16.05. 2024 pod č.j. MMB/0231949/2024.

   2. Dotace je poskytována na účel určený příjemcem v žádosti o poskytnutí dotace, tedy na
      stavební úpravy podlahového souvrství v Kapucínské hrobce v kalendářním roce 2024.

   3. Poskytnutá dotace bude použita výhradně na obnovu kulturní památky uvedené v odstavci 2.



                                           Článek II.
                            Výše dotace a způsob poskytnutí dotace



   1. Příjemci je poskytována dotace ve výši 900.000 Kč (slovy devět set tisíc korun českých).
   2. Dotace bude poukázána jednorázově bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví
      smlouvy nejpozději do 31. 12. 2024.



                                           Článek III.
                                         Vymezení pojmů



Pro účely této smlouvy se rozumí
    a) obnovou kulturní památky obnova objektu uvedeného ve čl. I. odst. 1 provedená na základě
        zákona č. 20/1987 Sb., o státní památkové péči, ve znění pozdějších předpisů, a v souladu se
        závazným stanoviskem OPP MMB;
    b) průběžnou kontrolou kontrola provedená pracovníkem OPP MMB, která je prokazatelně
        svolána Příjemcem a provedena v průběhu obnovy kulturní památky;
    c) závěrečnou kontrolou kontrola provedená pracovníkem OPP MMB, která je prokazatelně
        svolána Příjemcem a provedena po skončení obnovy kulturní památky;
    d) prezentací kulturní památky např. účast v soutěži „Nejlépe opravená kulturní památka
        Jihomoravského kraje v roce 2024“ či jiných podobných veřejných příležitostech.



                                           Článek IV.
                                Práva a povinnosti Poskytovatele



   1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci dle čl. II této smlouvy.
   2. Poskytovatel je oprávněn snížit dosud nevyplacenou schválenou dotaci v případě, že
      Zastupitelstvo SMB rozhodne o krácení rozpočtu SMB pro rok 2024 a bude tím zasažen
      i rozpočet OPP MMB, a v případě, že rozhodne i o snížení jednotlivých dotací.




                                                                                                Strana 9 / 12
3. Převod finančních prostředků bude poskytovatelem proveden způsobem a v termínu dle čl. II
   odst. 2 po splnění podmínek vyúčtování dle čl. V odst. 8 této smlouvy.
4. Poskytovatel je oprávněn provést průběžnou a závěrečnou kontrolu provedených prací, na
   které byla dotace poskytnuta.
5. Kontrola bude provedena pověřeným pracovníkem OPP MMB, kterému příjemce umožní
   přístup do objektu uvedeného ve čl. I. odst. 1 této smlouvy.
6. V případě snížení skutečných nákladů obnovy kulturní památky oproti nákladům
   předpokládaným o více než 15 % je poskytovatel oprávněn krátit dotaci, a to způsobem dle
   čl. V. odst. 8 této smlouvy.
7. Poskytovatel je oprávněn neposkytnout dotaci v případě porušení povinností Příjemce
   uvedených v čl. V. bod 3. – 8. této smlouvy.
8. Poskytovatel je oprávněn neposkytnout dotaci v případě zrušení, zániku žadatele, transformace
   na jinou právní formu, sloučení, změny statutárního orgánu, vstupu do likvidace.



                                        Článek V.
                               Práva a povinnosti Příjemce



1. Příjemce se zavazuje provést obnovu kulturní památky v souladu se závazným stanoviskem
   OPP MMB, vydaným k obnově kulturní památky, které je přílohou žádosti o poskytnutí dotace
   (případně v souladu se závaznými stanovisky).
2. Příjemce se zavazuje umožnit oprávněnému pracovníkovi OPP MMB a zástupci územního
   odborného pracoviště Národního památkového ústavu (dále jen „NPÚ ÚOP“) v Brně provést
   průběžnou a závěrečnou kontrolu provedených prací, na které byla dotace poskytnuta.
3. Příjemce se zavazuje umožnit pověřenému pracovníkovi OPP MMB za účelem kontroly přístup
   do objektu uvedeného ve čl. I. odst. 1 této smlouvy. Je rovněž povinen zajistit, aby osoby
   povinné spolupůsobit při kontrole (např. dodavatelé stavebních prací) umožnily oprávněným
   osobám provádět úkony nezbytné ke splnění účelu kontroly.
4. Příjemce se zavazuje oznámit poskytovateli písemně změnu veškerých údajů uvedených
   v žádosti či v této smlouvě, a to bezodkladně, nejpozději do 15 pracovních dnů ode dne
   účinnosti změny. Změnou údajů se rozumí zejm. případný zánik, transformace na jinou právní
   formu, sloučení, změna statutárního orgánu, vstup do likvidace apod.
5. Příjemce se zavazuje provést obnovu kulturní památky v kalendářním roce 2024.
6. Dotace je poskytována výhradně na uznatelné náklady, tj. takové výdaje, které nejsou uvedeny
   ve čl. V. odst. 7.
7. Neuznatelnými náklady se rozumí:
        a) modernizace objektu,
        b) nástavby a přístavby objektu,
        c) vyklízecí práce, čištění a úklid objektu,
        d) pronájem lešení a zábor veřejného prostranství,
        e) úpravy veřejných prostranství, terénní a sadové úpravy,
        f) archeologické výzkumy,
        g) vedlejší rozpočtové náklady,
        h) daň z přidané hodnoty,
        i) režijní náklady, cestovné, dopravné,
        j) projektové dokumentace, restaurátorské zprávy.
8. Příjemce se zavazuje předložit ve lhůtě do 21. 11. 2024 vyúčtování celkových nákladů po
   dokončení obnovy kulturní památky. Vyúčtování bude spočívat v předložení




                                                                                            Strana 10 / 12
         a) průvodního dopisu s uvedením akce, čísel faktur výhradně na práce provedené v rámci
              obnovy kulturní památky (jejichž kopie budou tvořit přílohu průvodního dopisu)
              a fakturované částky, číslo účtu, na který má být dotace zaslána, seznam všech
              přiložených dokladů. Na originálu faktury bude výslovně a viditelně uveden text
              „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, číslo dotační smlouvy …. v částce …. Kč“.
         b) položkového soupisu provedených prací k předloženým fakturám, potvrzeného
              dodavatelem prací, v rámci obnovy kulturní památky, případně s uvedením
              a přiložením dalších souvisejících dokladů.
         c) kopie smlouvy o dílo, případně potvrzené objednávky,
         d) závazného stanoviska OPP MMB k obnově kulturní památky uvedené ve čl. I odst. 1
              této smlouvy (pokud mělo být vydáno po zahájení prací),
         e) fotodokumentace stavu kulturní památky po dokončení prací,
         f) kopie dokladu o tom, že práce byly oznámeny stavebnímu úřadu (pokud to vyžaduje
              zákon č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu).
         Faktury za provedené práce předložené k vyúčtování před poskytnutím dotace budou
         nejméně ve výši předpokládaných celkových nákladů uvedených v žádosti o dotaci na rok
         2024. Případné zvýšení nákladů nebude důvodem ke zvýšení schválené dotace. V případě
         snížení skutečných nákladů oproti nákladům předpokládaným v žádosti o více než 15 %
         bude dotace krácena o každé další procento překračující 15 %.
         Při stanovení výše snížené dotace se celkové náklady uvedené v žádosti o dotaci sníží o
         15 %, skutečné náklady na provedené práce (bez neuznatelných nákladů) se takto
         sníženými náklady vydělí. Vzniklým koeficientem (zaokrouhleným na čtyři desetinná místa)
         se vynásobí schválená dotace - výsledkem této početní operace je výše dotace, která bude
         žadateli vyplacena.
9. Příjemce je povinen v místě stavebně-udržovacích prací viditelně informovat o tom, jaké práce
    byly provedeny za finanční spoluúčasti statutárního města Brna.
10. Příjemce je po skončení prací, které jsou předmětem dotace, povinen přímo na hmotném
    výsledku dokončených prací na vlastní náklady prezentovat viditelně a trvalým způsobem
    (pamětní tabulkou či deskou, případně na samostatném pamětním sloupku) logo města Brna
    a text „Stavební úpravy podlahového souvrství Kapucínské hrobky byly provedeny v roce 2024
    za finančního přispění statutárního města Brna“. Logo města Brna lze použít pouze v souladu
    se Zásadami implementace jednotného vizuálního stylu statutárního města Brna, vydanými na
    základě usnesení Rady města Brna č. R4/160. ze dne 19. října 2006. Splnění publikační
    povinnosti dle tohoto odstavce doloží příjemce ve vyúčtování fotografií.
11. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici podle zákona
    č. 137/2006 Sb., o veřejných zakázkách, ve znění pozdějších předpisů, je dále povinen
    postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.



                                       Článek VI.
                          Důsledky porušení povinností příjemce



1. Poskytovatel je oprávněn neposkytnout dotaci v případě porušení povinností Příjemce
   uvedených v čl. V. odst. 2, 3, 4, 6 a 7 této smlouvy.
2. Schválenou dotaci nelze vyplatit v případě porušení povinností uvedených v čl. V. odst. 1, 5 a 8
   této smlouvy
3. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje dle § 22 zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.




                                                                                               Strana 11 / 12
   4. Za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona č. 250/2000 Sb.,
      o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, se považuje
      porušení povinností uvedených v čl. V odst. 3, 4 této smlouvy.



                                           Článek VII.
                                      Závěrečná ustanovení

   1. Smluvní strany prohlašují, že se s obsahem smlouvy seznámily, porozuměly jí a smlouva plně
       vyjadřuje jejich svobodnou a vážnou vůli.
   2. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla vedena v evidenci smluv, která je
       veřejně přístupná a která obsahuje údaje zejména o smluvních stranách, předmětu smlouvy,
       výši finančního plnění, a datum jejího podpisu. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato
       smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na webových stránkách poskytovatele.
   3. Poskytnutá dotace je veřejnou finanční podporou ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční
       kontrole, ve znění pozdějších předpisů.
   4. Smlouvu lze z důvodů uvedených v ust. § 167 odst. 1 správního řádu zrušit. Taková dohoda
       musí být písemná a musí v ní být uvedeny důvody, které vedly ke zrušení smlouvy včetně
       vzájemného vypořádání práv a závazků.
   5. Práva a povinnosti smluvních stran touto smlouvou výslovně neupravené se řídí „Dotačními
       pravidly“ schválenými Zastupitelstvem města Brna na zasedání Z8/33 dne 9.11.2021, která jsou
       veřejně přístupná na internetových stránkách Poskytovatele. Příjemce prohlašuje, že se před
       podpisem smlouvy se zněním Pravidel seznámil.
   6. Práva a povinnosti z této smlouvy nepřecházejí na právní nástupce smluvních stran.
   7. Případné změny a doplňky této smlouvy budou smluvní strany činit písemnými, vzestupně
       číslovanými dodatky k této smlouvě.
   8. Povinností příjemce je přijmout pouze takovou veřejnou podporu, která je v souladu s ust.
       čl. 107 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 Smlouvy o ES) a na něj navazujícími
       právními předpisy EU. V případě, že poskytnutá dotace bude shledána nedovolenou veřejnou
       podporou, je Příjemce povinen ve lhůtě do 3 měsíců od oznámení takového rozhodnutí
       poskytnutou dotaci vrátit Poskytovateli.
   9. Tato smlouva se vyhotovuje v tolika stejnopisech, kolik je smluvních stran. Každý ze stejnopisů
       má platnost originálu. Po jednom obdrží každá ze smluvních stran.
   10. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv postupem
       dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
       těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smlouvu
       zveřejňuje Poskytovatel.
   11. O poskytnutí dotace uvedené v této smlouvě rozhodlo Zastupitelstvo města Brna na své schůzi
       Z9/xx dne 10.09.2024.

V Brně dne



………………………..                                            …………………………

Poskytovatel                                           Příjemce
SMB, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno              Provincie kapucínů v ČR
Mgr. Petr Havlíček
vedoucí OPP MMB




                                                                                                  Strana 12 / 12
