Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2025



   28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
   individuální neinvestiční dotace Českému svazu házené, z.s. na
  uspořádání Mistrovství Evropy v házené žen 2026 (Women’s EHF
         EURO 2026) v Brně – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální neinvestiční dotace ve výši 3 000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025
Českému svazu házené, z.s. na uspořádání Mistrovství Evropy v házené žen 2026 (Women’s EHF EURO
2026) v Brně v termínu 3. – 7. 12. 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální neinvestiční dotace Českému svazu házené, z.s., se
                                      sídlem Budějovická 778/3a, Michle, 140 00 Praha 4, IČO 00548979 z rozpočtu
                                      města Brna na rok 2025 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání Mistrovství
                                      Evropy v házené žen 2026 (Women’s EHF EURO 2026) v Brně v termínu 3. –
                                      7. 12. 2026;
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                      z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                      individuální neinvestiční dotace Českému svazu házené, z.s.;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/156 Rady města Brna konané dne 3. 12.
2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 3.
12. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 16:07                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  2.12.2025 v 10:52
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.12.2025 v 11:06




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 16:07          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 14
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                    1-2
Obsah materiálu                                                   3-3
Důvodová zpráva                                                   4-6
Příloha k usnesení (A_RO_dotace_hazena_zen_Euro_2026.pdf)         7-7
Příloha k usnesení (B_SMLOUVA_dotace_hazena_zen_Euro_2026.pdf)   8 - 14




                                                                    Strana 3 / 14
                                     Důvodová zpráva

Český svaz házené, z.s. podal žádost o poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši
3 000 000 Kč na podporu uspořádání Mistrovství Evropy v házené žen 2026 (Women’s EHF
EURO 2026) v Brně. Tato vrcholná sportovní událost je organizovaná pěti národními
federacemi, a to Českou republikou (Brno), Polskem, Slovenskem, Rumunskem a Tureckem.
Brno bude hostit jednu ze základních skupin mistrovství, která se bude konat v Aréně Brno
(příp. Winning Group Aréně) v termínu od 3. do 7. 12. 2026.

Akce představuje pro Českou republiku mimořádnou příležitost, neboť se jedná o první
mezinárodní házenkářskou akci tohoto významu na našem území po 36 letech. Pořádání takto
významné mezinárodní akce přinese městu Brno značné benefity. V první řadě se jedná o
ekonomický přínos, kdy je čekáván příjezd tisíců fanoušků, oficiálních delegací a zástupců
médií z celé Evropy, kteří budou využívat služby místních poskytovatelů. Na základě
provedených analýz se předpokládají celkové příjmy pro veřejné rozpočty ve výši 55,3 až 61,2
milionu Kč, což činí z této dotace investici s jistotou návratnosti.

Současně s ekonomickým přínosem tato akce Brno zviditelní na mezinárodní scéně. Rozsáhlé
mediální pokrytí prostřednictvím televizních přenosů, online streamingu a sociálních sítí
představí Brno jako moderní, dynamické a sportovní město schopné hostit události
evropského formátu. Nezanedbatelný je i společenský rozměr akce, který nabídne unikátní
sportovní zážitek. Pro mladou generaci, a zejména pro dívky, bude přítomnost nejlepších
evropských hráček obrovskou inspirací a motivací k aktivnímu sportování a zdravému
životnímu stylu.

S ohledem na komplexnost a dlouhodobý charakter příprav žádá spolek o možnost čerpat
dotaci už v roce 2025 na krytí nákladů vzniklých od července 2025 do února 2027. Ačkoliv
hlavní finanční zátěž spadá do roku 2026, značné náklady na organizační zajištění, marketing,
logistiku apod. jsou a budou vynakládány již v průběhu roku 2025. Navržený harmonogram tak
umožní plynulé financování všech fází projektu a jeho řádné finální vyúčtování.

Dotace bude použita na pokrytí nákladů na organizaci celé akce dle položek v žádosti
(nájemné, materiální vybavení, cestovné – jízdné, ubytování a společné stravné, služby –
zdravotní, technického zabezpečení a dopravní služby, mzdové náklady – vedoucí
organizačního výboru, head of sport and venue, head of volunteers). Celkové náklady akce
jsou předpokládány ve výši 70 100 000 Kč. Požadavek ve výši 3 000 000 Kč představuje cca
4,3 % z těchto nákladů.

Žádost Českého svazu házené projednalo vedení města Brna dne 22. 10. 2025 a doporučilo
projekt podpořit částkou v požadované výši 3 000 000 Kč.

Dle původního předpokladu měla být akce podpořena z rozpočtu města Brna na rok 2026 - §
3419, položka 5222 Sportovní akce mezinárodního významu – individuální dotace. V případě
rozhodnutí o podpoře této akce ještě v roce 2025 budou finanční prostředky čerpány z Fondu
rezerv a rozvoje. Součástí materiálu je proto rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních
prostředků na příslušnou položku.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018–2030, kde je ve „Strategické
části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních




                                                                                           Strana 4 / 14
organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.

Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.

Odbor sportu MMB požádal v souvislosti s předkládaným materiálem o stanovisko Odbor
implementace evropských fondů MMB (OIEF MMB), který plní funkci centrálního pracoviště
pro oblast tzv. „veřejné podpory“ dle pravidle EU.

Stanovisko OIEF MMB:
„(…) Předložená žádost se týká poskytnutí dotace ve výši 3 mil Kč na pořádání vrcholné
sportovní akce v ženské házené na evropské úrovni. Žadatelem je Český svaz házené, z.s.,
který organizuje soutěž spolu s dalšími čtyřmi národními federacemi. Vrcholný sport je v oblasti
práva veřejné podpory vnímán jako podnikatelská, resp. ekonomická činnost, a to zejména
když jde o nejvyšší úroveň daného sportu. Dle předložené žádosti bude organizace mistrovství
přinášet nejen náklady, ale přirozeně také nezanedbatelné příjmy. Sportovní svazy nejčastěji
fungují jako zapsané spolky, výjimkou ale také není ani forma obchodní společnosti.
Jednoznačně tak nelze stanovit, že by v případě sportovních svazů při organizaci významných
sportovních akcí nešlo o ekonomickou činnost a s ohledem na evropskou úroveň soutěže lze
bez dalšího vyloučit také lokální účinek takto poskytnuté podpory. S ohledem na výše uvedené
doporučujeme zachování poskytování příspěvku na organizování významných sportovních
událostí ve formě tzv. podpory de minimis dle Nařízení Komise (EU) 2023/2831 ze dne 13.
prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de
minimis, které navíc nově umožňuje poskytnout podporu de minimis až do výše 300 000 EUR
za tříleté období, popř. využít zpracovanou analýzu k možnosti vnímání organizací sportovních
akcí jako poskytování služeb obecně hospodářského zájmu, které bylo pro Odbor sportu
zpracováno v průběhu tohoto roku.“

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
pozdějších předpisů, na základě které bylo možno dotaci narhnout.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které Český svaz házené obdržel z úrovně Odboru
sportu MMB z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2024 – programové dotace ve výši 228 000 Kč
2023 – programová dotace ve výši 138 000 Kč
2022 – žádné dotace

Stanovisko dotčených orgánů:
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 25. 11. 2025.
Nejprve bylo hlasováno o návrhu pověřit OS MMB, aby prověřil možnosti poskytnutí
individuální neinvestiční dotace Českému svazu házené, z.s. mimo režim veřejné podpory de
minimis.
Hlasování: 10 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
Následně bylo hlasováno o materiálu jako takovém (beze změn).




                                                                                            Strana 5 / 14
Hlasování: 10 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                        Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                           Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                                 Mgr. Marek Viskot
  Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                     Nykodým, Ph.D.
                                                Ivana Fajnorová




                                                                                                                   Miroslav Mikšl
                                Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                     Doc. Mgr. Jiří
                                                                       Karel Cholek

                                                                                      Mgr. Vladan


                                                                                                     Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                             Ing. Ondřej
                    Mgr. René
                    Novotný




                                                                                                     Machek




                                                                                                                                                                             Porwisz
                                                                                      Krásný
                                Suchý

  pro                pro        omluv           pro                pro                pro            omluv         pro                 pro             pro                     pro         pro                  omluv


Materiál byl                    předložen                         na             schůzi             č.    R9/156                    Rady              města                   Brna         konané                       dne
3. 12. 2025.

Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 3. 12. 2025.




                                                                                                                                                                                                                                Strana 6 / 14
                                                              Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                   v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
 ORJ        §      pol.   ÚZ   ORG                                    Věcná náplň                             Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                              k 12.11.2025     rozpočtu + -    po změně

 5100     3419     5222               Neinvestiční transfery spolkům                                                318 367            3 000       321 367

                                      ve j.n.: Dotace - Sportovní akce mezinárodního významu -
                               6545                                                                                  15 100           3 000          18 100
                                      individuální dotace
Financování - zvýšení

 ORJ        §      pol.   ÚZ   ORG                                    Věcná náplň                             Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                              k 12.11.2025     rozpočtu + -    po změně

 1700              8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025         -133 233           3 000      -130 233




                                                                                                                                                  Strana 7 / 14
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 73/ID


                                          SMLOUVA
               o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         Český svaz házené, z.s.
   adresa sídla:             Budějovická 778/3a, Michle, 140 00 Praha 4
   IČO:                      00548979
   bankovní spojení:         Fio banka, a.s.
   číslo účtu:               2801158739/2010
   zástupce:                 Mgr. Ondřej Zdráhala
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

               veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                          z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                            Článek I.
                                       Základní ustanovení
                             Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na níže uvedený projekt (dále jen „dotace“):

                               název projektu                             výše dotace v Kč
     Uspořádání mezinárodní sportovní akce „Women’s EHF EURO
                                                                             3 000 000
     2026“ v Brně
     T: 3.-7.12.2026, Brno

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v podané žádosti evidované pod
č.j. MMB/0535331/2025 a č.j. MMB/0561784/2025.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí
účinnosti smlouvy.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny oprávněné
výdaje, je od 1. 7. 2025 do 28. 2. 2027.



                                                1


                                                                                             Strana 8 / 14
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 73/ID


                                       Článek II.
                            Účel dotace a uznatelné náklady

1. Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na uspořádání
   mezinárodní sportovní akce „Women’s EHF EURO 2026“ v Brně, a to jmenovitě pouze na
   níže uvedené náklady, které jsou náklady uznatelnými:
      a) nájemné – hřiště, tělocvičny aj.,
      b) materiální vybavení (pouze neinvestiční povahy),
      c) cestovné – jízdné účastníků akce,
      d) ubytování a společné stravné účastníků akce,
      e) služby – zdravotní zabezpečení, technické zabezpečení, dopravní služby,
      f) ostatní mzdové náklady – Vedoucí organizačního výboru EURO 2026, „Head of Sport
         and Venue“, „Head of Volunteers“

   (dále jen „uznatelné náklady“)

2. Veškeré náklady, které nejsou výslovně uvedeny výše jako uznatelné, jsou náklady
   neuznatelnými.


                                     Článek III.
                              Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
   všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
   její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
   znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
   31. 3. 2027. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
   webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
   rozhodnout poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
   v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
   Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
   a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.



                                             2


                                                                                         Strana 9 / 14
                                                                  č. smlouvy:
                                                                  č. žádosti: 73/ID


Příjemce doloží v případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

   a) nájemné – hřiště, tělocvičny aj.:
        • kopie smluv o pronájmu nebo kopie smluv o užívání sportoviště vč. uvedených dnů
           nebo hodin, kdy bylo sportoviště pronajato, kopie objednávek,
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,

   b) materiální vybavení (pouze neinvestiční povahy):
       • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
       • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,
       • v případě sportovního materiálního vybavení jmenný seznam sportovců, kterým
           bylo vybavení poskytnuto s podpisem odpovědné osoby,
       • u strojního vybavení kopii zápůjčního listu nebo informaci o umístění strojního
           vybavení s uvedením inventárního čísla,

   c) cestovné – jízdné účastníků akce:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
        • kopii cestovního příkazu – náhrady za cestovné v souladu s platnými zákonnými
           předpisy nebo směrnicemi,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,
        • směrnici nebo jiný relevantní doklad k výpočtu cestovních náhrad,

   d) ubytování a společné stravné účastníků akce:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
        • propozice soutěže,
        • jmenný seznam ubytovaných a jmenný seznam stravovaných,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,

   e) služby – zdravotní zabezpečení, technické zabezpečení, dopravní služby:
        • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
        • kopie smluv nebo objednávek, jejichž předmětem plnění jsou uvedené služby,
        • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
           prokazují úhradu finančních prostředků,

   f)   ostatní mzdové náklady – Vedoucí organizačního výboru EURO 2026, „Head of Sport
        and Venue“, „Head of Volunteers“:
          • kopie uzavřených smluv (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní činnosti nebo
              dohodu o provedení práce, OSVČ – smlouva o výkonu činnosti atd.) a ev. kopie
              vystavených faktur – daňových dokladů,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
              prokazují úhradu finančních prostředků,
          • rozpis odpracovaných hodin




                                            3


                                                                                      Strana 10 / 14
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 73/ID


Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

     g) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny a stručný
        popis realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby a
        zdokumentování propagace a doprovodného programu, prezentace v médiích,
        výsledkové listiny, počet diváků aj.
     h) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna.

8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
    klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
    podmínkami.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
11. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace
    je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace, této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
                                              4


                                                                                           Strana 11 / 14
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 73/ID


      a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
          variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
      b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
          roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
          symbolem 64022229,
      c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
          na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga
    města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města Brna je
    povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce
    během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde
    umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna
    (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města
    Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky
    minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní
    varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho
    umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze stáhnout na
    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a Manuál na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
28. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.

                                              5


                                                                                           Strana 12 / 14
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 73/ID


29. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
30. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
       a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
           statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
       b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
           poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
           poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
           vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
           výši poskytnuté dotace,
       c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4, 7 písm. g/-h/, 10, 13, 24, 25, 26, 27,
           28 Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
31. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
32. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
33. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
34. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831 ze
    dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na
    podporu de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie č. L, 2023/2831 dne
    15. prosince 2023.
35. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
36. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
    údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
    ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
    příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
37. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
38. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
39. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost až 30 ks vstupenek na akce
    konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.

                                              6


                                                                                           Strana 13 / 14
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 73/ID


                                          Článek IV.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne…

V Brně dne:                                                      V Brně dne:




……………………………                                                      ……………………………
  poskytovatel                                                      příjemce




                                                 7


                                                                                             Strana 14 / 14
