Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



59. Projekt "Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen
       integrace cizinců ve městě Brně" - účast na projektu

Anotace
Schválení účasti na projektu "Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců ve
městě Brně" připravovaného neziskovou organizací Nonverba, z. ú., v rámci Operačního programu
Zaměstnanost plus. Žádost o podporu bude žadatelem podána do 6. ledna 2023. Cílem projektu je
implementovat Strategii integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, a to formou podpory
zpřístupňování veřejných institucí cizincům žijícím na území města Brna. Statutární město Brno se bude
projektu účastnit jako partner s finanční účastí. Celková částka alokace pro statutární město Brno v
rámci celkového rozpočtu projektu je 5 000 000 Kč. Předpokládaná dotace je ve výši 90 %, tj. 4 500 000
Kč a finanční spoluúčast ve výši 10 %, a tedy 500 000 Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                    s účastí statutárního města Brna jako partnera v projektu „Zpřístupňování veřejných
                               služeb jako základní kámen integrace cizinců ve městě Brně“ připravovaného
                               neziskovou organizací Nonverba, z. ú., do výzvy Operačního programu
                               Zaměstnanost plus

2. schvaluje                   - posouzení projektu „Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen
                               integrace cizinců ve městě Brně“, které tvoří přílohu č… tohoto zápisu
                               - spolupráci statutárního města Brna s partnery projektu uvedenými v popisu
                               projektu "Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců ve
                               městě Brně "


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/008. konané dne 7. 12. 2022 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  6.12.2022 v 11:19
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel                                        Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                       Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                                             PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 1. úsek                                      vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  6.12.2022 v 11:49                                            6.12.2022 v 13:51

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  6.12.2022 v 13:19




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                      2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                Strana 2 / 14
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-5
Příloha k usnesení (Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen   6 - 14
integrace cizinců ve městě Brně - PP.pdf)




                                                                             Strana 3 / 14
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programu je kolektivním orgánům města Brna předložena ke schválení účast statutárního města Brna
jako partnera v projektu „Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců
ve městě Brně“. Statutární město Brno bylo osloveno s nabídkou účasti v projektu, který je připravován
neziskovou organizací Nonverba, z. ú., do výzvy č. 27 Operačního programu Zaměstnanost plus.

Statutární město Brno se projektu bude v případně jeho schválení účastnit jako partner
s finanční účastí.

Projektová žádost bude žadatelem (Nonverba, z.ú.) podána do 6. ledna 2022.

Cílem projektu je implementovat Strategii integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, a to formou
podpory zpřístupňování veřejných institucí cizincům, žijícím na území města Brna. Pozornost je
věnována zejména, avšak ne výlučně, integraci nositelů dočasné ochrany v souvislosti s válkou
na Ukrajině, kteří pobývají v Brně.

Změna, které bude projektem dosaženo, přinese

    •   Město bude pokračovat v nastaveném kurzu realizace Strategie integrace cizinců a bude mít
        k dispozici také evaluaci toho, jak se tato implementace daří. Tato realizace zajistí dosažení
        změny směrem k zpřístupnění veřejných služeb ve městě, která bude změřena evaluací, a bude
        tedy prokazatelná.

    •   Síťování, vzdělávání, aplikace interkulturní práce a další kroky vedoucí k systematickému
        interkulturnímu mainstreamingu veřejných služeb ve městě budou mít za následek zvyšování
        kvality veřejných služeb směrem k podpoře integrace cizinců.

    •   Rostoucí kvalita integračního prostředí podpoří úspěšné začlenění držitelů dočasné ochrany
        z Ukrajiny i dalších cizinců ve městě. Rostoucí kvalita služeb pomůže zvýšit množství
        kvalifikovaných a talentovaných cizinců, kteří se rozhodnou neodcházet z města jinam.

    •   Vytvoření řady dobrých praxí, které budou přenositelné.

Cílovou skupinou projektu jsou obyvatelé města – cizinci s dlouhodobým či trvalým pobytem na území
města Brna (občané EU i tzv. třetích zemí), aktéři integrace cizinců ve městě i obyvatelé města s českým
občanstvím, dále držitelé dočasné ochrany v souvislosti s válkou na Ukrajině, zaměstnanci veřejných
institucí v Brně, organizace věnující se integraci cizinců na území města Brna, poskytovatelé
a zadavatelé sociálních služeb, osoby sociálně vyloučené a osoby sociálním vyloučením ohrožené,
veřejnost a další.

Statutární město Brno se projektu účastní jako partner s finanční účastí. V rámci projektu bude
statutární město Brno zajišťovat spolupráci na realizaci aktivit hlavního partnera projektu v oblasti
vzdělávání, evaluace implementace Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky
2021–2023 a tvorbě Akčního plánu pro roky 2024–2026. Dále bude v rámci projektových aktivit
zajišťována interkulturní práce dle nastavené praxe. Nezbytnou rolí města bude také implementace
Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026 a jejích akčních plánů, a to především formou
realizace pracovních skupin, integrační platformy a síťařské práce.

Předpokládaný rozpočet projektu určený na financování aktivit statutárního města Brna činí celkem
5 000 000 Kč, dotační prostředky na způsobilé výdaje jsou ve výši 90 %, tj. 4 500 000 Kč, kofinancování
ve výši 10 % představuje 500 000 Kč. Celkový rozpočet projektu je plánován ve výši 10 000 000 Kč.




                                                                                                    Strana 4 / 14
Struktura způsobilých výdajů pokrývá osobní náklady na dva interkulturní pracovníky, síťaře, DPP na
externí právní konzultace ve vztahu k cizinecké legislativě a náklady na konání pravidelných
integračních platforem.

Projekt nezakládá požadavek na nová funkční místa.


 Struktura výdajů projektu „Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců
 ve městě Brně.“ – rozpočet připadající na aktivity Statutárního města Brna (včetně DPH)
 Celkové výdaje projektu                                       5 000 000               100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                                     0                 0%
 Způsobilé výdaje                                              5 000 000               100 %
 Výše dotace                                                   4 500 000                 90 %
 Kofinancování                                                    500 000                10 %

Nositelem projektu za statutární město Brno bude v souladu s Metodikou implementace projektů
(spolu)financovatelných z evropských fondů a národních programů Odbor sociální péče MMB.

Za žádost o dotaci a její podání je zodpovědná nezisková organizace Nonverba, z. ú.


Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi sociální RMB.
Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/008. konané dne 7. 12. 2022.




                                                                                                    Strana 5 / 14
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


   1.      Záměr projektu

        a) Obecné údaje

        b) Legislativní a strategický průmět, popis projektu

        c) Financování
   2.     Analýza dotačních příležitostí




                                                               Strana 6 / 14
                                          PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část A.

                                                A .1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno
2. Právní statut:
statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)
                                     A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB

2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Mgr. Lenka Šafránková Pavlíčková
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Odbor sociální péče, Oddělení sociálního začleňování, Anenská 10, 602 00 Brno
Email: safrankova.lenka@brno.cz
Tel.: +420 608 955 230

4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Nonverba, z.ú.
InBáze, z. s.


5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

Nonverba, z.ú.
Daliborova 631/22, Ostrava – Mariánské Hory
 tel.: 774 435 441
topinkova@sociofactor.eu, http://www.nonverba.cz/

In Báze, o. p. s.
Legerova 357/50, 120 00 Praha 2
tel.: 739 037 353
info@inbaze.cz, https://inbaze.cz/

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:
Hlavním partnerem a žadatelem projektu je Nonverba,z.ú,. Jeho role v projektu by měla spočívat v:

    a)   řízení projektu a projektových prací
    b)   koordinaci projektových aktivit
    c)   spolupráci s partnery projektu
    d)   finanční řízení projektu
    e)   řízení rizik projektu
    f)   realizaci klíčových aktivit: vytvoření akčního plánu pro roky 2024–2026, Systematická podpora
         zpřístupňování veřejných institucí města Brna cizincům formou síťovacích a informačních aktivit, Zvyšování
         kompetencí zaměstnanců veřejných institucí v Brně v oblasti integrace cizinců, analýza potřeb, Evaluace
         projektu a konference.

Nonverba z.ú. vznikla v roce 2016 jako nezisková organizace, jejíž cílem je pomáhat osobám, které se ocitly v
sociálně nepříznivé situaci. Byla založena společností SocioFactor s cílem do praxe zavádět výsledky
aplikovaného výzkumu. Je tedy založena na značném zkušenostním kapitálu zaměstnanců mateřské společnosti
(SocioFactor s.r.o), která poskytuje výzkumné, vzdělávací a poradenské služby v sociální oblasti již od roku 2009.
Realizovala zejména projekty EU v oblasti podpory zaměstnanosti osob ohrožených sociálním vyloučením.

Účelem tohoto ústavu je poskytování sociálních služeb, návazných služeb, vzdělávacích služeb, organizování
odborných konferencí a seminářů, výzkum v sociální oblasti. K výzkumným kapacitám a výsledkům nemají




                                                                                                         Strana 7 / 14
přednostní přístup subjekty provádějící ekonomickou činnost spočívající v nabídce zboží nebo služeb, které by na
ni mohly uplatňovat vliv.

Prvním partnerem projektu je statutární město Brno, nositelem projektu na MMB bude Odbor sociální péče
MMB.
Statutární město Brno bude zajišťovat realizaci následujících aktivit:
    a) spolupráci na realizaci aktivit nositele projektu v oblasti vzdělávání, evaluace implementace Akčního plánu
        Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023 a tvorbě Akčního plánu pro roky 2024–2026
    a) interkulturní práce
    b) implementace Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026 a jejích akčních plánů, a to především
        formou realizace pracovních skupin, integrační platformy a síťařské práce.

Druhým partnerem projektu je In Báze, o.p.s.
Partner v letech 2013–2015 realizoval pilotní projekt zaměřený na formování profese interkulturní pracovník. Jako
jediná organizace v ČR realizuje akreditované vzdělávací programy směřující k získání profesní kvalifikace
interkulturní pracovník.
In Báze, o.p.s. zajistí realizaci těchto aktivit:

    a) vzdělávání – akreditovaný vzdělávací program směřující k získání profesní kvalifikace interkulturní
       pracovník.
                                    A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců ve městě Brně

2. Umístění projektu:
město Brno/brněnská metropolitní oblast

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem projektu je implementovat Strategii integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026, a to formou podpory
zpřístupňování veřejných institucí cizincům, žijícím na území města Brna. Pozornost je věnována zejména, avšak
ne výlučně, integraci nositelů dočasné ochrany v souvislosti s válkou na Ukrajině, kteří pobývají v Brně.

4. Výchozí stav:

Město Brno je městem s druhým největším počtem cizinců v ČR. Brno je svým postavením na poli migrační
politiky unikátní a zasluhuje specifický přístup. Podle údajů MVČR bylo k 31. 9. 2022 evidováno na území města
Brna 63 996 cizinců zhruba ze 150 zemí světa, přičemž 20 939 z nich představují nositelé dočasné ochrany z
Ukrajiny. Vzhledem k celkovému počtu obyvatel města se tak jedná o podíl cca 17 %.

Celkově narůstá i počet cizinců v ČR obecně, a s tím roste i kulturní rozmanitost společnosti a potřeba efektivní
integrační politiky na úrovni obcí, která je postavena na dobré znalosti místní situace. Jak zdůrazňuje národní
Koncepce integrace cizinců (MVČR), klíčovým předpokladem pro začlenění cizinců i bezkonfliktní soužití ve
společnosti je aktivní působení územní samosprávy. Nenahraditelná role samospráv se ukázala především
v situaci uprchlické krize po vypuknutí války v Ukrajině, kdy se město mohlo v krizové situaci opírat o mechanismy
integrace cizinců, které již v předchozích letech nastavilo.

Příchod velkého množství uprchlíků z Ukrajiny vedl mimo jiné k nastartování dynamických proměn integračního
prostředí ve městě. Mnoho veřejných institucí, které se interakci s cizinci spíše vyhýbaly, je nyní tlačeno do změny,
na kterou nejsou připraveny. Etablují se noví aktéři, kteří se do integrace uprchlíků zapojily a do svých týmů
hledají a nabírají ukrajinské prostředníky, kteří se bez předchozí přípravy i potřebných dovedností ocitají de facto
v roli interkulturních pracovníků. To s sebou nese nové příležitosti, ale také rizika (např. nárůst konfliktů a
nedorozumění díky nekvalitnímu tlumočení, riziko zneužívání svého vlivu směrem do komunity, např. formou
vybírání peněz za poskytnutou podporu, šíření nepravdivých či zkreslených informací, neschopnost dostát své
neutrální roli, tím pádem znevěrohodnění interkulturní práce apod.

Přestože v současných podmínkách představuje jednoznačně největší integrační výzvu přítomnost velkého
množství uprchlíků před válkou a jejími důsledky v Ukrajině, jejich integrace není výzvou, která by byla oddělena
od další migrační reality ve městě. Brno dlouhodobě aktivně láká talentované cizince do města (vysoce
kvalifikované) a jak se ukazuje, bez následné kvalitně postavené integrační politiky jsou investice do těchto aktivit




                                                                                                            Strana 8 / 14
neuspokojivé – talentovaní cizinci a jejich rodiny, které s sebou přivážejí, čelí v realitě města mnoha překážkám,
na prvním místě ve veřejných institucích města, které na ně nejsou připraveny. Cizinci v Brně čelí bez ohledu na
původ a důvody, proč do Brna přijeli, bariérám v oblasti školství, zdravotnictví, zaměstnanosti, úřadů, sociálních
služeb a dalších institucí. Důsledky jsou dvojí, oboje nežádoucí – v případě talentovaných a vysoce
kvalifikovaných cizinců, o které je na globálním pracovním trhu velký zájem, jejich odliv do jiných měst či zemí,
v případě cizinců, kteří v Brně zůstávají, riziko sociálního vyloučení.

Z hlediska ekonomiky je patrné, že se lidé s imigrační zkušeností stali významnou součástí pracovního trhu a
nezbytnou pracovní silou, po které je poptávka, zejména po některých profesích. Pracovní trh a ekonomický
rozvoj se staly do jisté míry na zahraniční pracovní síle závislé. Aby byla místní ekonomika udržitelná, stabilní a
nadále obstávala v ekonomické soutěži se světem, musí se patřičně věnovat mnoha stránkám kvality vlastního
prostředí – kvalitě života ve městě, kvalitě infrastruktury, rozvoji lidských zdrojů a kvalitě života všech obyvatel
města. Setkáváme se s novu sociální realitou, která je poznamenána rostoucí diverzitou obyvatelstva ve městě,
ale i kraji, a nutnosti reagovat na nové potřeby různých kategorií obyvatel, mezi něž patří naplňování integračních
potřeb obyvatel, usnadnění adaptace nově příchozích na místní podmínky, podpora vůle začlenit se do
společnosti, rozvoj dobrých vzájemných vztahů, včasné řešení vznikajících sociálních problémů a využití
potenciálu a kvalifikace zahraničních pracovníků, aby byly zúročeny výhody otevřené společnosti ku prospěchu
všech (Analýza faktorů ovlivňujících motivace kvalifikovaných cizinců k hledání uplatnění ve své profesi v
Jihomoravském kraji, SocioFactor 2020).

Velkou výhodou Brna je v tomto kontextu koncepční dokument Strategie integrace cizinců ve městě Brně1, 2020–
2026. Aby Strategie fungovala v praxi, je třeba do procesu zapojit široké spektrum různých aktérů integrace.
Zahraniční přístupy směřují k opuštění přístupu, kdy se integraci věnuje pouze jedna specializovaná organizace.
Usilují o rozšíření odpovědnosti a zapojují celé spektrum různých aktérů integrace a institucí, jejich jednotlivých
částí či úrovní. Jedině silná, funkční a široká platforma místních aktérů plnící role komunikační, informační,
ideové, plánovací a realizační, je základním stavebním kamenem pro plánování činností, jejich následnou
realizaci v praxi a utváření funkční lokální politiky integrace.

Celková migrační situace činí z města prostor, který přítomnost cizinců zásadním způsobem ovlivňuje a působí na
něj. Strategie integrace cizinců 2020–2026 vytváří podmínky pro to, aby město dokázalo na tuto realitu reagovat.
Jedná se však o proces vyžadující značný čas a prostor. Integrace předpokládá zapojení širokého spektra aktérů
z nejrůznějších oblastí, překonání rezortismu, navyklých postupů a otevření se novým spolupracím. Je obtížné
dosahovat shody mezi aktéry integrace, jelikož názorový prostor je velmi pestrý a klade nároky na dlouhodobější
komunikaci. Ve městě není dostatečně rozvinuté systémové propojení aktérů integrace. Zároveň je patrné, že zde
existuje vůle a ochota se tématem zabývat, a to v širokém spektru aktérů. Jedním z problémů je také malá míra
informovanosti nejen aktérů integrace, ale také veřejnosti, což dává prostor pro šíření mýtů a dezinformací. Dále
je třeba šířit informace rovněž mezi cizince, kteří bývají málo informovaní a pomoci jim v orientaci a adaptaci.
Informace o dostupné podpoře také chybí mnoha veřejným institucím, které se s cizinci ve své praxi setkávají.

5. Předpokládané výsledky projektu:

    •     Evaluace prvního Akčního plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023.

    •     Vytvoření a implementace návazného Akčního plánu pro roky 2024–2026.

    •     Nabyté kompetence zaměstnanců veřejných institucí pro efektivní mainstreamování jejich služeb směrem
          k cizincům na území, jejich zasíťování na spektrum podpory pro jednání s cizinci, nastavené nové postupy
          a mezioborová a meziresortní spolupráce.

    •     Realizace interkulturní práce s jazyky ukrajinština/ruština, a to především jejich služeb směrem k potřebám
          veřejných institucí ve městě.

    •     Profesionalizace tzv. „interkulturních pracovníků“, kteří začali působit v rámci organizací ve městě, a to
          formou kvalifikačního kurzu směřujícího k získání profesní kvalifikace Interkulturní pracovník.


        1 https://socialnipece.brno.cz/wp-content/uploads/2020/09/MMB-Strategie-integrace-cizincu%CC%8A-

        ve-me%CC%8Cste%CC%8C-Brne%CC%8C_FINAL-2.pdf




                                                                                                           Strana 9 / 14
   •   Evaluace úspěšnosti a dopadů projektu – důkazy o přínosech a dopadech, evidence výsledků.

6. Předpokládané dopady projektu:

   •   Město bude pokračovat v nastaveném kurzu realizace Strategie integrace cizinců a bude mít k dispozici
       také evaluaci toho, jak se tato implementace daří. Tato realizace zajistí dosažení změny směrem
       k zpřístupnění veřejných služeb ve městě, která bude změřena evaluací, a bude tedy prokazatelná.

   •   Síťování, vzdělávání, aplikace interkulturní práce a další kroky vedoucí k systematickému interkulturnímu
       mainstreamingu veřejných služeb ve městě budou mít za následek zvyšování kvality veřejných služeb
       směrem k podpoře integrace cizinců.

   •   Rostoucí kvalita integračního prostředí podpoří úspěšné začlenění držitelů dočasné ochrany z Ukrajiny i
       dalších cizinců ve městě. Rostoucí kvalita služeb pomůže zvýšit množství kvalifikovaných a talentovaných
       cizinců, kteří se rozhodnou neodcházet z města jinam.

   •   Vytvoření řady dobrých praxí, které budou přenositelné.


7. Cílové skupiny:
       -   Poskytovatelé a zadavatelé sociálních služeb, služeb pro rodiny a děti a dalších služeb na podporu
           sociálního začleňování
       -   Sociální pracovníci
       -   Pracovníci v sociálních službách
       -   Zaměstnanci veřejné správy, kteří se věnují sociální, rodinné nebo zdravotní problematice
       -   Školy a školská zařízení
       -   Dobrovolníci působící v oblasti sociálních služeb a sociální integrace
       -   Osoby sociálně vyloučené a osoby sociálním vyloučením ohrožené
       -   Veřejnost




                                                                                                       Strana 10 / 14
                                              PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část B

                                                    B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:

    1. Systémová podpora implementace Strategie integrace cizinců, evaluace (vyhodnocení) prvního Akčního
         plánu Strategie integrace cizinců ve městě Brně pro roky 2021–2023 (SMB) a vytvoření akčního plánu pro
         roky 2024–2026 (Nonverba)
Aktivita směřuje k vytvoření nových postupů, které budou reagovat na potřeby uživatelů a stakeholderů. Bude se
jednat o:

    •   Evaluaci implementace Akčního plánu Strategie pro roky 2021–2023 (vyhodnocení efektivity).
    •   Na základě evaluace/vyhodnocení vytvoření návazného akčního plánu pro roky 2024–2026. Návrh akčního
        plánu vznikne formou progresivního plánování, přístupem, který postupuje z mikro úrovně na makro
        úroveň. Vyjde z nabytých zkušeností organizací samosprávy, státní správy, nevládních a dalších,
        samotných cizinců a zamíří směrem k širšímu spektru uživatelů a tvůrců politik. Součástí bude návrh
        nastavení systému hodnocení efektivity.
    •   Podmínkou pro návrh akčního plánu je rozvoj integrační platformy a propojování aktérů integrace –
        představuje systematickou práci se členy integrační platformy, realizaci pracovních skupin a síťovací práci.
    •   Přenos nového řešení, zejm. dobré praxe od jiných poskytovatelů služeb, a to tuzemských i zahraničních,
        kde je metoda již ověřena a běžně používána, do návrhu aktivit akčního plánu.
    •   Vytvoření expertního multidisciplinárního panelu.


    2. Systematická podpora zpřístupňování veřejných institucí města Brna cizincům formou síťovacích a
       informačních aktivit (SMB, Nonverba)

    •   Vytvoření strategie síťování aktérů, definování konkrétních postupů a cílů a její realizace. Vytvoření
        tematických sítí, mapování potřeb aktérů v těchto sítích a rozvoj spolupráce v těchto sítích. Aplikace teorie
        síťování.
    •   Aktivita se prioritně zaměří na tyto oblasti: sociální služby (rodiny, senioři, lidé s handicapy, děti a mládež,
        domácí násilí), zdraví, zaměstnanost, školství a neformální vzdělávání.
    •   Realizace odborných setkání na základě potřeb aktérů za účelem podpory mezirezortní a mezioborové
        spolupráce, tvorba mezioborových týmů a podpora jejich transdisciplinarity.
    •   Přenos nového řešení (zejm. dobré praxe od jiných poskytovatelů služeb, a to tuzemských i zahraničních,
        kde je metoda již ověřena a běžně používána, do návrhu aktivit akčního plánu.
    •   Informační a osvětové aktivity. V rámci těchto aktivit bude dále udržován a rozvíjen web ukrajina.brno.cz.

    3. Interkulturní práce s ukrajinštinou/ruštinou zaměřená především na potřeby veřejných institucí ve městě
       (SMB)

    •   Udržení a další profesní rozvoj interkulturních pracovníků s těmito jazyky na OSP MMB, realizace
        interkulturní práce dle potřeb institucí ve městě.
    •   Informační a osvětové aktivity s cílem podrobně veřejné instituce ve městě seznámit s možnostmi
        interkulturní práce, jejími přínosy, možnostmi, s pravidly služby, přenos informací získaných interkulturní
        prací na úroveň institucí a SMB, tvorba systémových nástrojů usnadňujících kontakt s cizinci, poradenství.

    4. Realizace vzdělávacího programu směřujícího k získání profesní kvalifikace interkulturní pracovník se
       specializací v ukrajinském/ruském jazyce (In Báze, SMB)

    •   Kurz byl vytvořen pražskou organizací In Báze, která má jako jediná v ČR pro takové vzdělávání
        akreditaci. Je připraven v souladu s kvalifikačním standardem profese Interkulturní pracovník, uvedené
        v Národní soustavě kvalifikací. Obsah se skládá z celkem 6 tematických celků rozdělených na teoretickou
        a praktickou část, které se zaměřují na níže uvedená témata: Úvod do interkulturní práce, Případová práce
        s jednotlivcem, Interkulturní mediace, Práce s lidmi v krizových situacích, Komunitní práce (práce se
        skupinou). Odborná část se zaměřuje na základy migrace a integrace, vstup a pobyt cizinců na území ČR,
        sociální politiku a sociální zabezpečení, zdravotní pojištění a zdravotní péče, vzdělávací systém v ČR,
        zaměstnanost a podnikání. Dále pokrývá základy tlumočení a jazykovou mediaci. Kurz je určený
        zaměstnancům nebo dobrovolníkům v nestátních neziskových organizacích (NNO), veřejné správě či




                                                                                                             Strana 11 / 14
        pracovníkům dalších organizací, kteří působí na pozici „interkulturní pracovník“ či obdobné pozici. Dále
        zájemcům o výkon práce interkulturního pracovníka, kteří již mají příslib pracovního uplatnění (např. ve
        školách, v NNO apod.).

    5. Zvyšování kompetencí zaměstnanců veřejných institucí v Brně v oblasti integrace cizinců, analýza potřeb
       (Nonverba)

    •   Analýza potřeb v oblasti kompetencí a znalostí u zaměstnanců vybraných veřejných institucí ve městě.
    •   Vytvoření vzdělávacího programu „na míru“ ve vybraných oblastech integrace cizinců dle potřeb
        zasíťovaných institucí, realizace vzdělávání. Do vzdělávání budou zapojeni i stávající zkušení interkulturní
        pracovníci MMB. Za tímto účelem jim bude poskytnuta možnost zvýšení kompetencí v oblastech, které po
        výkon této nové role budou potřebovat.

    6. Evaluace projektu (Nonverba)

Zajištění evaluace projektu – procesní a dopadové

    7. Závěrečná konference projektu ke sdílení zkušeností (Nonverba)


2. Časová náročnost projektu:
36 měsíců (červenec 2023–červen 2026)

3. Indikátory:

    ●   Počet napsaných a zveřejněných analytických strategických dokumentů: 3
        o evaluační zpráva o naplňování aktivit prvního akčního plánu pro roky 2021–2023,
        o analýza potřeb pracovníků veřejných institucí
        o evaluační zpráva
    ●   Kapacita podpořených služeb – úvazky pracovníků: 1
        o Interkulturní pracovníci 2 x 0,5 úvazky
    ●   Celkový počet účastníků: 15
        o Počty účastníků vzdělávání pro interkulturní pracovníky (15)
    ●   Využívání podpořených služeb: 133
        o Počty účastníků setkání integračních platforem a pracovních skupin (40)
        o Počty účastníků vzdělávání pro zaměstnance veřejných institucí ve městě (30)
        o Počty aktérů zapojených do procesu síťování (50)
        o Počty účastníků expertního multidisciplinárního panelu (5)
        o Počty účastníků přenosů nových řešení (8)

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:
Celkový rozpočet byl stanoven na hodnotě 10.000.000,- Kč.

Náklady SMB budou dosahovat cca 5.000.000,- Kč a budou pokrývat zejména osobní náklady interkulturních
pracovníků, síťaře, externí právní konzultace ve vztahu k cizinecké legislativě a realizaci pravidelných
integračních platforem.

                                    B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt směřuje k naplnění hodnoty Mezinárodní město Strategie Brno 2050.
2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Projekt taktéž směřuje k naplnění cílů Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026.
3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní.
4. Legislativní audit:
Nerelevantní.




                                                                                                         Strana 12 / 14
                                        PROJEKTOVÝ ZÁMĚR – část C.

                                                C. 1. FINANCOVÁNÍ

1. Rozpočet na celou dobu trvání projektu:
 fáze                                   Výdaje na projekt
                                                                             Příjmy z projektu
                       v Kč     investiční           provozní
 přípravná
 realizační                                            5 000 000,-
 provozní
 Celkem                                                5 000 000,-
Celkový rozpočet alokovaný pro aktivity Statutárního města Brna je ve výši 5 000 000 Kč.




2. Možnosti financování
            v Kč                   Částka          %                       Upřesnění
Vlastní zdroje                                         Fond kofinancování projektů
                                       500 000,- 10
Rozpočet města
Ostatní veřejné zdroje
EU                                   4 500 000,- 90 Operační program Zaměstnanost plus
Privátní zdroje
jiné
           Celkem                    5 000 000,- 100


                                             C. 2. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní
2. Synergie:
Projekt je synergický s dalšími realizovanými a plánovanými projekty v oblasti sociálního začleňování a Strategií
Brno 2050. Projekt je synergický s cíli Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020–2026.
3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Projekt neobsahuje udržitelnost. Jeho dopady se budou týkat zejména Akčního plánu Strategie integrace cizinců
ve městě Brně pro roky 2021–2023 a vytvoření a implementace akčního plánu pro roky 2024–2026.




                                                                                                        Strana 13 / 14
                                   Analýza dotačních příležitostí


Projekt Zpřístupňování veřejných služeb jako základní kámen integrace cizinců ve městě Brně
svojí náplní spadá do Operačního programu Zaměstnanost plus, priorita 2 Sociální začleňování.

Projekt bude podán do výzvy č. 27 Zavádění nových řešení ve službách podporujících sociální
začleňování. Výzva navazuje zejména na Národní strategii rozvoje sociálních služeb na období 2016–
2025 a Strategii sociálního začleňování 2021-2030.

Výzva je zaměřena na vytváření a realizaci nových efektivních řešení a programů při poskytování služeb
sociálního začleňování. Důraz je kladen na zkvalitnění služeb komunitního charakteru, a to v terénní,
ambulantní i malokapacitní pobytové formě, podporu rozvoje nových modelů sociálního bydlení na
obcích, zavádění komplexních programů, vytváření podmínek přesahujících jednotlivé oblasti podpory
sociálního začleňování a zavádění nástrojů mezioborové a meziresortní spolupráce pro komplexní
řešení nepříznivé situace uživatelů služeb. Podpora cílí také na zavádění a stabilizování nových
programů/ modelových postupů jako standardních systémových nástrojů při poskytování služeb,
k mezioborové a meziresortní spolupráci, vytváření regionálních sítí služeb a nastavení jejich
dlouhodobé vzájemné spolupráce.

Nositelem projektu je Nonverba, z. ú., statutární město Brno je partnerem s finanční účastí.

Celkové náklady činí 10 000 000 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým výdajem celá částka,
tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji. Náklady statutárního města Brna jako partnera projektu činí
5 000 000 Kč.
Dle dokumentace OPZ+ a výzvy je pro územní samosprávný celek, jako žadatele, míra poskytované
dotace 90 % způsobilých výdajů, což činí 4 500 000 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 10 % pak
činí 500 000 Kč.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet statutárního města Brna je navržen následovně:

  Celkové výdaje projektu                                    5 000 000 Kč               100 %
  Nezpůsobilé výdaje                                                 0 Kč                 0%
  Způsobilé výdaje                                           5 000 000 Kč               100 %
  Výše dotace                                                4 500 000 Kč                90 %
  Kofinancování                                                500 000 Kč                10 %

Zdroje krytí projektu

Dle dokumentace OPZ+ je pro žadatele ze skupiny územních samosprávných celků aplikováno
spolufinancování ve výši 10 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena z Fondu
kofinancování projektů. Nonverba z. ú. jako žadatel bude administrovat platby v rámci projektového
partnerství. Základem bude partnerská smlouva, která bude upravovat práva a povinnosti mezi partnery.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh.




                                                                                                  Strana 14 / 14
