Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                          duben–červen 2026

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za duben–červen 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna projednala „Přehled zahraničních pracovních cest za duben–červen 2026“ na své
schůzi č. R9/188 dne 12. 8. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  2.9.2026 v 09:06
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  1.9.2026 v 11:53




Sestava vytvořena 2.9.2026 v 13:31               1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 16
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-1
Obsah materiálu                                      2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2026 2Q.pdf)       3 - 16




                                                       Strana 2 / 16
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


       PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA DUBEN–ČERVEN 2026


 15. 4. 2026                  RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání, spolupráce partnerských měst
 Pořadatel:     město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na výstavě o životě a díle fotografa Kurta Bardose a jednání o možnosti
 uspořádání této výstavy také v Brně. Cesta byla využita k převozu části výstavy ze St. Pöltenu do Brna. Dále se
 uskutečnilo pracovní jednání se zástupci Odboru kultury a mezinárodních vztahů Magistrátu města St. Pöltenu, na němž
 se projednávaly společné aktivity pro nejbližší dobu, především akce k letošnímu 35. výročí partnerské spolupráce.


 16. 4. 2026                    SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Summit regionálních a lokálních lídrů Evropských konzervativců a reformistů
 Pořadatel:      Evropští konzervativci a reformisté, Bratislavský samosprávný kraj
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce statutárního města Brna se v Bratislavě zúčastnil Summitu regionálních a lokálních lídrů Evropských
 konzervativců a reformistů. Tato akce byla zaměřena na lokální a regionální pohled na budoucí víceletý finanční rámec
 EU, včetně diskusí o reformované politice soudržnosti, v jejímž středu by měly stát regiony a města/metropolitní oblasti.
 Program zahrnoval panelové debaty s lokálními a regionálními lídry, ale také s europoslanci. Akce byla užitečná a došlo
 k získání poznatků a názorů z měst a regionů Evropy. Nejpřínosnější byly panelové diskuse týkající se nového
 víceletého finančního rámce či demografické změny.


 17.–19. 4. 2026              UKRAJINA, UŽHOROD
 Účast na užhorodském půlmaratonu a pracovní jednání
 Pořadatel:      město Užhorod
 Ing. arch Petr Bořecký, člen Rady města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Užhorodu na základě oficiálního pozvání vedení města byla účast na užhorodském
 půlmaratonu, která přispěla k prezentaci města Brna a podpoře partnerských vztahů mezi oběma městy. V průběhu
 návštěvy se uskutečnilo setkání se starostou a místostarostou města, jehož hlavním tématem bylo projednání dalších
 společných aktivit vyplývajících z partnerské spolupráce Brna a Užhorodu. Cesta měla reprezentační i pracovní
 charakter a přispěla k rozvoji vzájemných vztahů mezi oběma městy.


 21.–25. 4. 2026                BOSNA A HERCEGOVINA, SARAJEVO
 Zasedání Fóra NET ZERO CITIES – Twinning Learning Programme: Prohlídka lokality Sarajevo
 Pořadatel:     NET ZERO CITIES
 Mgr. Iva Rorečková, Odbor dopravy
 Mgr. Martin Košťál, Odbor životního prostředí (21.–24. 5. 2026)
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Sarajeva byla účast na zasedání Fóra pro spolupráci na projektu NET ZERO CITIES
 s názvem Twinning Learning Programme, který měl za cíl seznámení stakeholderů zúčastněných na tomto programu,
 a tedy zástupců měst Brno, Kumanovo a Sarajevo. Aktivity řešené v rámci fóra se zabývaly adaptačními opatřeními na
 změnu klimatu, energetickou tranzicí měst, opatřeními v dopravě a modrozelenou infrastrukturou. Přímo v hostitelském
 městě proběhly prohlídky místních opatření. Cílem fóra bylo zejména sdílení zkušeností v dané oblasti a získávání
 nových poznatků, které mohou být využitelné pro zlepšení situace způsobené klimatickými změnami ve městě Brně.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                1
                                                                                                                    Strana 3 / 16
 22.–25. 4. 2026                FINSKO, HELSINKY
 Valná hromada a odborná konference City Destination Alliance
 Pořadatel:     City Destination Alliance (CityDNA)
 Mgr. Bc. Jakub Geisler, vedoucí Kanceláře marketingu a cestovního ruchu
 Účast na konferenci CityDNA byla zaměřena na aktuální trendy v marketingu měst, cestovním ruchu a práci s identitou
 destinací. Hlavní důraz byl kladen na autenticitu, zapojení místních komunit, práci s daty a udržitelný rozvoj turismu.
 Konference nabídla inspiraci z evropských měst a konkrétní příklady dobré praxe. Konference CityDNA sdružila
 zástupce měst, turistických organizací a marketingových expertů z celé Evropy. Program byl složen z přednášek,
 panelových diskusí i workshopů.


 22. 4. – 1. 5. 2026            EGYPT, KÁHIRA, ALEXANDRIE
 Řízení napříč kulturami v propojeném světě
 Pořadatel:      Les Femmes Chefs d'Entreprises Mondiales (FCEM)
 doc. RNDr. Anna Putnová, Ph.D., MBA, členka Zastupitelstva města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla aktivní účast na 11. mezinárodní konferenci Ženy pro úspěch, které se zúčastnilo
 asi 260 hostů a měla globální charakter. Sítě FCEM zahrnují ženy ze 120 zemí, přičemž v České republice organizaci
 zastupuje Českomoravská asociace podnikatelek a manažerek. Z České republiky se zúčastnilo 9 žen a členka
 Zastupitelstva města Brna vystoupila s příspěvkem na téma „Znalostní ekonomika“ a přispěla tak ke zviditelnění města
 Brna. V říjnu 2026 bude následovat další mezinárodní setkání FCEM v Praze a na základě dohody s pořadateli bude
 doprovodný program probíhat také v Brně. Tato cesta byla z velké části hrazena ze zdrojů mimo SMB.


 23.–24. 4. 2026                RAKOUSKO, EISENSTADT A NEUTAL
 Exkurze „Odbyt lokální produkce III.“
 Pořadatel:      Místní akční skupina Brána Vysočiny, z. s.
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce statutárního města Brna (Brněnské metropolitní oblasti) se zúčastnil exkurze „Odbyt lokální produkce III.“
 konané ve dvou rakouských obcích, Eisenstadtu a Neutalu. Tato akce byla věnována tématice samoobslužného prodeje
 a sdílených forem odbytu. Program zahrnoval setkání s představitelem odbytového družstva, návštěvu lokální prodejny
 či návštěvy konkrétních farem. Pro Brno jako koordinátora potravinové spolupráce v Brněnské metropolitní oblasti byla
 exkurze podstatná především v částech věnovaných podpoře ze strany veřejných instituci a jejich zapojení.


 27. 4. 2026                    NĚMECKO, LIPSKO
 Distribuce informačních a propagačních materiálů a pracovní jednání
 Pořadatel:      město Lipsko, město Brno
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byl převoz informačních a propagačních materiálů města Brna na Novou radnici
 v partnerském městě Lipsku a do sídla Leipzig Tourismus und Marketing GmbH. Současně se uskutečnila pracovní
 jednání k dalším plánovaným aktivitám pro rok 2026 na Odboru zahraničních vztahů Lipsko a v Leipzig Tourismus
 und Marketing GmbH.


 29. 4. 2026                    BELGIE, BRUSEL
 Jednání se zástupci Evropské komise
 Pořadatel:      město Brno
 Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna
 V sídle Evropské komise se uskutečnilo jednání k notifikaci navýšení veřejné podpory pro projekt Multifunkční haly
 v Brně. Zástupcem statutárního města Brna na předmětném jednání byl člen Rady města Brna pro oblast dopravy
 a správu městských účastí, který je zároveň předsedou představenstva společnosti ARENA BRNO, a.s. Cílem cesty
 byla neformální konzultace se zástupci Evropské komise k dalšímu postupu řešení aktuálních potřeb. Evropská komise
 v rámci dosavadních neformálních konzultací indikovala, že případné další veřejné prostředky nad rámec původně
 schválené podpory bude třeba nově notifikovat.



Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               2
                                                                                                                  Strana 4 / 16
 3.–15. 5. 2026                 MALTA, ST. JULIAN’S
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Josef Dočkal, vedoucí Odboru přestupků v dopravě
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2025-1-CZ01-KA121-SCH-000310857, jehož
 nositelem je OŠML MMB, v programu Erasmus+. Hlavním cílem pobytu bylo zlepšení komunikačních dovedností
 v anglickém jazyce a rozšíření jazykových kompetencí využitelných v pracovním prostředí. Uskutečnění zahraniční
 cesty má pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucího pracovníka spočívající ve zvýšení jazykových dovedností pro
 výkon vlastní odborné činnosti. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 5. 5. 2026                     SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Bratislavské kulturní fórum 2026
 Pořadatel:      Magistrát hlavního města Slovenské republiky Bratislavy
 Mgr. et Mgr. Simona Osičková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na 6. ročníku Bratislavského kulturního fóra, jehož tématem bylo
 vícezdrojové financování kulturních institucí v souvislosti s politickou situací na Slovensku a nižší alokací finančních
 zdrojů na dotační tituly. Dalším tématem byla důležitost, tvorba a implementace strategických dokumentů, ať už
 v samosprávných celcích či příspěvkových organizacích. Vzhledem k řešení otázek, které se dotýkají přímého
 fungování kulturního sektoru, se jedná o efektivní využití informací spojené s tím, jak řeší tuto problematiku jiné státy.
 Zároveň bylo fórum příležitostí ke sdílení osvědčených postupů a objevování nových perspektiv.


 5.–7. 5. 2026                NĚMECKO, STUTTGART
 16. setkání partnerských měst Stuttgartu
 Pořadatel:      město Stuttgart
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast zástupců města Brna na 16. ročníku Setkání partnerských měst Stuttgartu,
 tentokrát na téma „Rovnost příležitostí“, spojená s bilaterálními jednáními s projektovými partnery spolupráce Stuttgart
 – Brno. Účast zástupce města Brna na setkání partnerských měst ve Stuttgartu je vždy užitečná nejen kvůli prezentaci
 a výměně zkušeností k danému tématu, ale také díky možnosti setkat se s více projektovými partnery a projednat
 budoucí postupy spolupráce.


 5.–7. 5. 2026                NĚMECKO, BERLÍN
 Mezinárodní symposium o výzvách v oblasti využívání půdy
 Pořadatel:     Spatial Planning Department Berlin-Brandenburg
 Mgr. Matouš Čanda, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce statutárního města Brna se zúčastnil Mezinárodního symposia o výzvách v oblasti využívání půdy. Byla
 určena převážně pro odborníky na územní a prostorové plánování, kteří diskutovali o výzvách v oblasti využívání půdy
 v metropolitním měřítku. V rámci oddělení řízení ITI a metropolitní spolupráce se tato problematika intenzivně řeší,
 především tzv. Vize prostorového rozvoje Brněnské metropolitní oblasti, která je sama o sobě inovativní svým rozsahem
 a metodikou zpracování. Využívá územně plánovacích dokumentací všech 184 obcí a na základě tematických kritérií
 počítá rozvojové potenciály a směry v rámci Brněnské metropolitní oblasti.


 5.–9. 5. 2026                KYPR, LARNAKA
 16th Culture Next Conference
 Pořadatel:     Culture Next
 Mgr. Veronika Majíčková, Odbor kultury
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 V kyperské Larnace se uskutečnil pracovní program navázaný na 16. konferenci mezinárodní sítě Culture Next.
 Konference byla zaměřena na aktuální otázky evropské kulturní politiky, zejména na udržitelné modely správy kulturních
 ekosystémů, posilování kapacit aktérů v kulturním a kreativním sektoru, mezinárodní spolupráci a podporu umělců
 působících v exilu či ve válečných oblastech. Den před zahájením hlavního programu proběhlo pracovní setkání
 k projektu Whitelabel. Významnou částí konference bylo také Mobilities Match Making, jehož cílem bylo určit vhodné
 partnery pro výměnné pracovní pobyty v rámci členských měst sítě Culture Next.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                 3
                                                                                                                     Strana 5 / 16
 12. 5. 2026                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Ekologické stavby a modrozelená infrastruktura Vídně
 Pořadatel:        Lipka – školské zařízení pro environmentální vzdělávání
 Miloslav Adam, DiS., Odbor stavebního řádu
 Ing. Zbyněk Balabán, Odbor stavebního řádu
 Ing. Michal Brandtner, Ph.D., Odbor stavebního řádu
 Ing. Irena Burková, Odbor stavebního řádu
 JUDr. Ivona Černá, Odbor stavebního řádu
 Ivana Daawa, Odbor stavebního řádu
 Ing. Renata Filipcová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Lucie Filipová, Odbor stavebního řádu
 Jarmila Fojtíková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Tereza Fraitová, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Erika Fuxová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Daniela Henková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Ivana Hlávková, Odbor stavebního řádu
 Bc. Jana Hložková, Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Ivana Hýsková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Vladimíra Chytková, Odbor stavebního řádu
 JUDr. Claudia Klímová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Adriána Komarovská, Odbor stavebního řádu
 David Kopřiva, Odbor stavebního řádu
 Ing. et Ing. Ľudmila Kremláčková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Jan Křížek, Odbor stavebního řádu
 Ing. Marcela Kulhánková, Odbor stavebního řádu
 Renata Látalová, Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Alexandra Leharová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Vladimíra Litworová, Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Vendula Matis, Odbor stavebního řádu
 Ivona Měntielová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Nicole Minichová, Odbor stavebního řádu
 Ilona Moláčková, Odbor stavebního řádu
 Kateřina Ovečková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Jitka Pokorová, Odbor stavebního řádu
 Gita Pomahačová, DiS. Odbor stavebního řádu
 Ing. Lucie Procházková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Pavlína Růžičková, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Zita Sattlerová, Odbor stavebního řádu
 Kateřina Smílková, DiS., Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Jana Srbová, Odbor stavebního řádu
 Bc. Šárka Štolcová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Michaela Talpová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Danica Vilímková, Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Kateřina Zemánková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Diana Žingorová, Odbor stavebního řádu
 Exkurze byla velmi zajímavá a přínosná, a to nejen z pohledu hledání alternativních zdrojů energie pro budovy
 a domácnosti, ale především v oblasti začleňování zeleně do hustě zastavěného městského prostředí. Bylo inspirativní
 vidět, jak lze i v centrálních částech města efektivně kombinovat moderní urbanismus s prvky zelené infrastruktury tak,
 aby výsledný prostor působil příjemněji, přirozeněji a zároveň lépe reagoval na klimatické podmínky. Velkým přínosem
 byly zejména ukázky řešení uliční zeleně, výsadby stromů, vegetačních prvků a systémů hospodaření s dešťovou
 vodou. Zajímavé bylo také technické provedení zavlažovacích systémů, které umožňují dlouhodobou udržitelnost
 zeleně i v náročných podmínkách městského centra. Tato opatření mají pozitivní vliv nejen na estetiku veřejného
 prostoru, ale také na zlepšení mikroklimatu, snižování přehřívání ulic a celkové zvýšení kvality života obyvatel.



Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               4
                                                                                                                  Strana 6 / 16
 12.–16. 5. 2026              RAKOUSKO, INNSBRUCK, MÜHLBACH; ITÁLIE, BOLZANO
 Odborná exkurze v zařízeních sociálních služeb v oblasti Rakouska a Itálie (Jižní Tyrolsko)
 Pořadatel:      Asociace poskytovatelů sociálních služeb ČR a JMK
 Mgr. Bc. Monika Škorpíková, DiS., Odbor sociální péče
 Zahraniční pracovní cesta poskytla možnost porovnat systém sociální péče o seniory v Rakousku a Jižním Tyrolsku.
 Celkem byla navštívena tři zařízení sociálních služeb. Cílem cesty byl rozvoj poznatků v uvedené oblasti, přenos
 zkušeností a příkladů dobré praxe zejména v oblasti infrastruktury pro poskytování sociálních služeb (primárně pro
 seniory a osoby se zdravotním postižením) a také v oblasti systému financování těchto služeb. Mimo návštěvy domovů
 pro seniory a denních služeb byl součástí programu také seminář o sociálních službách a financování služeb s ohledem
 na nepříznivé demografické trendy.


 13.–15. 5. 2026                POLSKO, WROCLAW
 Pracovní jednání zástupců mezinárodní sítě experimentálních sídlišť v Evropě 1927–1932
 Pořadatel:      Muzeum architektury ve Wroclawi, Fakulta architektury ve Wroclawi, Dolnoslezský památkový úřad
 Mgr. Petr Havlíček, vedoucí Odboru památkové péče
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta byla realizována v rámci aktivit mezinárodní sítě Werkbund a navazovala na probíhající
 přípravy prezentace evropských modernistických sídlišť u příležitosti nadcházejících 100. výročí jejich vzniku, zejména
 výročí výstavby sídliště Weissenhof ve Stuttgartu v roce 2027. Zahraniční pracovní cesta přispěla k posílení odborných
 kontaktů s polskými partnery a potvrdila společný zájem pokračovat v koordinovaném postupu při prezentaci
 evropského architektonického dědictví meziválečné moderny v rámci mezinárodní sítě Werkbund.


 18.–22. 5. 2026                FRANCIE, LA ROCHELLE
 Účast na rezidenčním pobytu Villa Bohêma – Rezidence autorů a překladatelů v Brně/La Rochelle, jednání
 v místních institucích
 Pořadatel:       město La Rochelle
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla setkání s partnery projektu Villa Bohêma – Rezidence autorů a překladatelů
 v Brně/La Rochelle, účast na výstupu rezidenčního pobytu v La Rochelle a specifikace náplně programu pro další
 období. V rámci pracovní cesty byly dojednány reálné výstupy spolupráce mezi městem Brnem a Francií. Veškerá
 jednání proběhla plně v souladu s naplňováním Strategie kultury a kreativních odvětví v prioritě C.2 „Spolupráce
 a propojování brněnských kulturních a kreativních odvětví se zahraničím“ a C.3 „Spolupráce města se subjekty v ČR
 i v zahraničí“ a Akčním plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023–2025.


 19.–22. 5. 2026                POLSKO, POZNAŇ
 Pracovní jednání na téma řešení krizových situací
 Pořadatel:       město Brno, město Poznaň
 Ing. Bronislav Špaček, vedoucí Odboru obrany
 Mgr. Roman Tkadlčík, DiS., Odbor obrany
 Mgr. Andrea Opršalová, Odbor zahraničních vztahů
 Michal Krejčí, řidič Odboru vnitřních věcí
 Účelem cesty bylo pracovní jednání se zástupci partnerského města Poznaně a výměna zkušeností v oblasti řešení
 krizových situací různého charakteru s důrazem na řešení vojenských (obranných) situací a sdílení citlivých informací,
 které nelze komunikovat standardními prostředky. Pracovní cesta byla přínosná a získané informace budou využity při
 tvorbě krizové plánovací dokumentace města Brna, výstavbě materiálně-technické základny pro řešení krizových
 situací, školení obyvatelstva a tvorbě variantních scénářů postupů vedení města.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               5
                                                                                                                  Strana 7 / 16
 20.–23. 5. 2026              ITÁLIE, FLORENCIE
 Setkání Pracovní skupiny FOOD sítě EUROCITIES, konference Za hranicemi tržního stánku – nové pojetí
 městských trhů s potravinami
 Pořadatel:      město Florencie, síť EUROCITIES
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na setkání pracovní skupiny FOOD sítě EUROCITIES. Zároveň se v daném
 termínu konala ve Florencii konference na téma „Za hranicemi tržního stánku – nové pojetí městských trhů
 s potravinami“. Akce byla příležitostí představit aktivity města Brna, respektive Brněnské metropolitní oblasti v rámci
 potravinové spolupráce a podpory lokální produkce v regionu. Studijní cesta do Florencie byla velmi přínosná vzhledem
 k tomu, že během konference se hledaly příležitosti, jak propojit aktivity města Brna s dalšími projekty a od ostatních
 měst zazněly příklady dobré praxe, kterými se může inspirovat i Brno.


 21. 5. 2026                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vyzvednutí oficiální delegace partnerského města Stuttgartu na letišti ve Vídni
 Pořadatel:     město Brno
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila za účelem vyzvednutí, doprovodu a tlumočení oficiální delegaci partnerského
 města Stuttgartu. Němečtí hosté přijeli na pozvání mezinárodního festivalu Meeting Brno a Poutě smíření 2026.
 Přeprava autem MMB byla využita z důvodu rychlého přesunu, aby byla zajištěna účast delegace na připraveném
 programu. Návštěva byla využita také k pracovním jednáním se zástupci statutárního města Brna.


 23.–31. 5. 2026              KANADA, TORONTO, EDMONTON, CALGARY
 Mise zaměřená na inovační a výzkumnou spolupráci
 Pořadatel:     Generální konzulát ČR v Torontu a CzechInvest
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na misi zaměřené na propagaci inovačního potenciálu a výzkumu Brna
 a Jihomoravského kraje a výzkumnou spolupráci. Účast na misi byla velmi důležitá a přínosná. Prezentovala
 kanadským partnerům množnosti spolupráce s vysokými školami, představila jihomoravský inovační ekosystém,
 zejména to nejlepší ze startupové scény, biotechnologií či rozvoje umělé inteligence. V každém z výše uvedených měst
 proběhly networkingové akce. Konal se jeden kulatý stůl a velké množství samostatných setkání. Bylo navázáno mnoho
 nových kontaktů a příležitostí ke spolupráci. Mise se také stala součástí Toronto Tech Week.


 24. 5. 2026                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Doprovod náměstkyně primátora partnerského města Stuttgartu na letiště ve Vídni
 Pořadatel:       město Brno
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila za účelem doprovodu a tlumočení oficiální delegaci partnerského města
 Stuttgartu při cestě na letiště do Vídně. Němečtí hosté přijeli na pozvání mezinárodního festivalu Meeting Brno a Poutě
 smíření 2026 a zúčastnili se nejen akcí pořádaných Meetingem Brno, ale také pracovních jednání se zástupci města
 Brna. Především z časových důvodů byla doprava autem MMB využita také pro přepravu na letiště do Vídně.


 24. 5. – 5. 6. 2026            KYPR, LIMASSOL
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Eva Chaloupková, vedoucí Organizačního odboru
 Zahraniční pracovní cesta byla realizována v rámci programu Erasmus+ zaměřeného na podporu profesního a osobního
 rozvoje zaměstnanců. Hlavním cílem pobytu bylo zlepšení komunikačních dovedností v anglickém jazyce, rozšíření
 jazykových kompetencí využitelných v pracovním prostředí a získání zkušeností v mezinárodním prostředí. Pobyt
 přispěl k rozvoji jazykových dovedností, zejména v oblasti komunikace, porozumění mluvenému projevu a rozšíření
 slovní zásoby. Přínosem bylo rovněž poznání odlišných kultur, navázání kontaktů s účastníky z dalších evropských
 zemí a získání širšího pohledu na fungování společnosti v jiném kulturním prostředí. Náklady na zahraniční cestu byly
 hrazeny z rozpočtu grantového projektu.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               6
                                                                                                                  Strana 8 / 16
 24. 5. – 6. 6. 2026          MALTA, ST. JULIAN’S
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník Magistrátu města Brna
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2025-1-CZ01-KA121-SCH-000310857, jehož
 nositelem je OŠML MMB, v programu Erasmus+. Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na intenzivním kurzu
 anglického jazyka Club 30+ General English v jazykové škole EC Malta Language House, Pre-Intermediate. Účast na
 jazykovém kurzu má pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucího pracovníka Magistrátu města Brna, který si díky
 osvojeným znalostem mohl zvýšit kapacity pro výkon své vlastní odborné činnosti včetně činností spojených s rolí
 vedoucího pracovníka organizace. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.


 26. 5. 2026                  RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vzdělávací exkurze – ekologické stavby a modrozelená infrastruktura Vídně
 Pořadatel:      Lipka – školské zařízení pro environmentální vzdělávání
 Ing. Dana Kubíčková, Odbor památkové péče
 Ing. arch. Mgr. Petra Vobořilová, Odbor památkové péče
 Mgr. Pavel Macur, vedoucí Odboru stavebního řádu
 Ing. Lukáš Bezděk, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Hana Breburdová, Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Michaela Bušinová, Odbor stavebního řádu
 Eva Couralová, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Veronika Daňková, Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Markéta Diakovová, Ph.D., Odbor stavebního řádu
 Ing. Filip Doležal Odbor stavebního řádu
 Ing. Jiřina Dražková, Odbor stavebního řádu
 JUDr. Veronika Drobná, Odbor stavebního řádu
 Ing. Ilona Dvořáková, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Alexandra Hájková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Roman Hanuš, Odbor stavebního řádu
 Pavel Havelka, Odbor stavebního řádu
 Tereza Hudcová, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Barbora Chaloupka, Odbor stavebního řádu
 Ing. Dana Janotová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Kateřina Janouchová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Jana Jánská, Odbor stavebního řádu
 Bc. Tomáš Jelínek, Odbor stavebního řádu
 Ing. Zdeněk Klimeš, Odbor stavebního řádu
 Ing. Kateřina Klimešová, Odbor stavebního řádu
 Ivana Koláčková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Dana Kopřivová, Odbor stavebního řádu
 JUDr. Renata Kováčová, Odbor stavebního řádu
 Michaela Krejčí, Odbor stavebního řádu
 Ing. Roman Kubíček, Odbor stavebního řádu
 Bc. Karolína Kurečková, Odbor stavebního řádu
 Bc. Vojtěch Liška, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Bc. Michael Malásek, Odbor stavebního řádu
 Ing. Ivana Münster, Odbor stavebního řádu
 Bc. Marcela Pelcová, Odbor stavebního řádu
 Ing. arch. Pavla Pešková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Adriena Somogyi, Odbor stavebního řádu
 Ing. Veronika Soukupová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Martina Svobodová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Pavel Šrom, Odbor stavebního řádu
 Lenka Štefanová, Odbor stavebního řádu

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                           7
                                                                                                           Strana 9 / 16
 Bc. Jaroslav Tošovský, Odbor stavebního řádu
 Ing. Mgr. Daniel Ugwitz, Odbor stavebního řádu
 Ing. Pavla Ulbrichtová, Odbor stavebního řádu
 Ing. Pavel Wojtek, Odbor stavebního řádu
 Jana Zachovalová, Odbor stavebního řádu
 Bc. Pavla Zelinková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Iva Zrůstková, Odbor stavebního řádu
 Mgr. Monika Žídková, Odbor stavebního řádu
 Exkurze byla velmi zajímavá a přínosná, a to nejen z pohledu hledání alternativních zdrojů energie pro budovy
 a domácnosti, ale především v oblasti začleňování zeleně do hustě zastavěného městského prostředí. Bylo inspirativní
 vidět, jak lze i v centrálních částech města efektivně kombinovat moderní urbanismus s prvky zelené infrastruktury tak,
 aby výsledný prostor působil příjemněji, přirozeněji a zároveň lépe reagoval na klimatické podmínky. Velkým přínosem
 byly ukázky řešení uliční zeleně, výsadby stromů, vegetačních prvků a systémů hospodaření s dešťovou vodou.
 Zajímavé bylo také technické provedení zavlažovacích systémů, které umožňují dlouhodobou udržitelnost zeleně
 i v náročných podmínkách městského centra. Tato opatření mají pozitivní vliv nejen na estetiku veřejného prostoru, ale
 také na zlepšení mikroklimatu, snižování přehřívání ulic a celkové zvýšení kvality života obyvatel.


 27.–28. 5. 2026              SLOVENSKO, BRATISLAVA
 Mistrovství Evropy v malém fotbale mužů 2026
 Pořadatel:      město Bratislava, město Brno
 Bc. Kateřina Jarošová, členka Zastupitelstva města Brna
 Ing. Marie Nováčková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Mgr. Markéta Uhnavá, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Jaroslav Matula, řidič náměstkyně primátorky (Organizační odbor)
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Bratislavy bylo pracovní setkání a seznámení brněnského realizačního týmu pro
 Mistrovství světa v malém fotbale mužů 2027 se zástupci všech subjektů zapojených do příprav Mistrovství Evropy
 v malém fotbale mužů 2026. Tento Evropský šampionát pořádaný na Slovensku byl zároveň kvalifikací na Mistrovství
 světa, které bude v roce 2027 pořádat město Brno. Jednalo se o inspekční cestu zaměřenou na zapojení veřejné správy,
 soukromého sektoru i pořadatele do organizace významných sportovních akcí, včetně prezentace a propsání brandingu
 turnaje do veřejného prostoru a života města. Setkání vytvořilo ideální platformu pro networking, navazování
 obchodních vztahů a rozvoj spolupráce na lokální i mezinárodní úrovni.


 27.–28. 5. 2026                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Pracovní jednání na Stadt Wien Marketing a na vídeňské radnici + účast na vernisáži „Arnoštova cesta“ na
 vídeňské univerzitě
 Pořadatel:     Stadt Wien Marketing, Universität Wien, město Vídeň
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 27. 5. 2026)
 Během zahraniční pracovní cesty do Vídně proběhlo několik pracovních setkání zaměřených na rozvoj spolupráce mezi
 městy a na sdílení zkušeností v oblasti organizace veřejných akcí a koordinace partnerských aktivit. Uskutečnilo se
 pracovní jednání pracovníků TIC Brno se zástupci městské společnosti Stad Wien. Následovala vernisáž výstavy
 Arnoštova cesta na Katedře slavistiky vídeňské univerzity za účasti velvyslance ČR ve Vídni. Dále proběhlo pracovní
 jednání na vídeňské radnici na téma podzimního setkání tajemníka MMB a jeho vídeňského protějšku. Cesta byla
 ukončena pracovním setkáním zaměřeným na problematiku veřejného pořádku v určitých lokalitách města.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               8
                                                                                                                  Strana 10 / 16
 28. 5. 2026                  SLOVENSKO, BOJNICE
 Návštěva Národní zoologické zahrady Bojnice v souvislosti s realizací projektu INTERREG
 Pořadatel:      Národní zoologická zahrada Bojnice
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 Marek Němec, řidič náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla návštěva Národní zoologické zahrady Bojnice, kde se uskutečnila odborná akce
 „Den trusu“ pořádaná v rámci mezinárodního projektu INTERREG Cesta trusu. Zoo Brno, příspěvková organizace
 statutárního města Brna, je jedním z projektových partnerů tohoto projektu. Pracovního jednání se vedle zástupců Zoo
 Brno zúčastnili také zástupci obecně prospěšné společnosti SPOLEČNĚ, která zajišťuje administraci dotační podpory
 projektu, a další projektoví partneři, zejména zástupci univerzit z Trnavy a Ostravy. V rámci společné diskuse byly
 projednány zkušenosti z dosavadní realizace projektu, aktuální stav plnění jednotlivých aktivit i další postup vedoucí
 k naplnění projektových indikátorů a úspěšnému dokončení projektu.


 28. 5. – 1. 6. 2026   LITVA, KAUNAS
 Návštěva partnerského města Kaunasu u příležitosti koncertu sólistů Národního divadla Brno
 Pořadatel:      město Brno, město Kaunas
 Mgr. Jaroslav Suchý, člen Zastupitelstva města Brna
 Pavlína Sukupová, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem cesty byla návštěva partnerského města Kaunasu u příležitosti festivalu české kultury, jehož součástí byl koncert
 operních sólistů Národního divadla Brno. Město Kaunas již několik let ve spolupráci s Velvyslanectvím České republiky
 pořádá festival české kultury. Město Brno se na tomto festivalu podílelo vystoupením sólistů operního souboru
 Národního divadla Brno. Součástí festivalu byla také výstava dětských kreseb a promítání českého filmu Karavan.
 Návštěva Kaunasu přispěla k posílení partnerských vztahů mezi našimi městy i k propagaci města Brna a byly při ní
 navázány nové kontakty, které budou využity v další spolupráci.


 29.–31. 5. 2026                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Účast na mezinárodní akci Challenge St. Pölten, pracovní jednání
 Pořadatel:      město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila na základě oficiálního pozvání starosty města St. Pöltenu u příležitosti konání
 mezinárodní soutěže Challenge St. Pölten, kterého se zúčastnili brněnští sportovci a zástupkyně Odboru zahraničních
 vztahů. V letošním roce se této akce zúčastnilo téměř 2500 sportovců. Město Brno získalo možnost prezentovat se na
 této významné mezinárodní akci nejen díky dobrým sportovním výkonům, ale také formou distribuce propagačně
 turistických materiálů. V rámci pracovních setkání byly projednány projekty připravované v rámci 35. výročí partnerské
 spolupráce Brna a St. Pöltenu. Oboustranná setkání dávají nové impulsy spolupráci i v dalších oblastech partnerství
 našich měst.


 30. 5. – 7. 6. 2026          NORSKO, KRISTIANSUND
 Pracovní výjezd do norských základních a mateřských škol v rámci programu ERASMUS+
 Pořadatel:       Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 PhDr. Petr Hruška, MBA, vedoucí Odboru školství a mládeže
 Mgr. Vlasta Petříková, Odbor školství a mládeže
 ředitelé základních škol města Brna
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2025-1-CZ01-KA121-SCH-000310857, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo podpořit rozvoj mezinárodního vzdělávání na školách
 zřizovaných statutárním městem Brnem a jeho městskými částmi a podpořit jejich vzájemné kontakty se školami
 v zahraničí v oblasti školního vzdělávání, dále podpořit rozvoj spolupráce školy se zřizovatelem a rozvoj kompetencí
 pracovníků vysílající organizace, která je nadřízena školám, v oblasti postupů, politik a systém v oblasti vzdělávání.
 Navázaná spolupráce vytváří podmínky pro další projekty a rozvoj mobilit v rámci programu Erasmus+. Náklady na
 zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               9
                                                                                                                   Strana 11 / 16
 2. 6. 2026                   RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Vítání občánků narozených mimo území České republiky
 Pořadatel:      Velvyslanectví ČR v Rakousku
 Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna
 Marie Schmerková, Archiv města Brna
 Josef Oubrecht, řidič Kanceláře primátorky města Brna
 Cílem pracovní cesty byla akce organizovaná Velvyslanectvím ČR v Rakousku, a to čtvrtý ročník vítání občánků České
 republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno, které se konalo v prostorách Velvyslanectví
 ČR v Rakousku. V úterý 2. června 2025 uvítala náměstkyně primátorky města Brna společně s velvyslancem ČR
 v Rakousku 36 dětí s rodiči, sourozenci a prarodiči. Děti z jejich rukou obdržely pamětní list, plyšovou hračku –
 brněnského draka – a další dárky z Brna. Akce měla velký ohlas a byla velmi úspěšná.


 2. 6. 2026                     RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Umisťování uměleckých děl do veřejného prostoru
 Pořadatel:       KÖR Kunst im öffentlichen Raum Wien
 Mgr. Tomáš Štěpánek, Odbor kultury
 Zástupce Odboru kultury MMB se aktivně zúčastnil jednání s vídeňskou organizací věnující se umění ve veřejném
 prostoru města. Součástí bylo navázání mezinárodních kontaktů, výměna dobré praxe a diskuze nad praktickými
 otázkami, jež ve věci veřejného prostoru trápí Brno i Vídeň. Získané poznatky a inspirace budou využity při dalším
 rozvoji projektu Sochařské Brno, zejména v oblasti umisťování a pořizování děl do veřejného prostoru města. Účast na
 společném setkání vedla k posílení odborného renomé města Brna v oblasti kulturní politiky a výtvarného umění ve
 veřejném prostoru.


 2.–5. 6. 2026                  FRANCIE, PAŘÍŽ
 Večerní salón: Havlova generace, účast na výstupu rezidenčního pobytu Villa Bohêma, jednání v českých
 institucích v Paříži
 Pořadatel:     Velvyslanectví ČR v Paříži
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla setkání s partnery projektu Villa Bohêma – Rezidence autorů a překladatelů
 v Brně/La Rochelle, účast na výstupu rezidenčního pobytu v La Rochelle, a na Večerním salónu: Havlova generace.
 V rámci pracovní cesty se jednalo o reálných výstupech spolupráce mezi městem Brnem a Francií. Veškerá jednání
 proběhla plně v souladu s naplňováním Strategie kultury a kreativních odvětví v prioritě C.2 „Spolupráce a propojování
 brněnských kulturních a kreativních odvětví se zahraničím“ a C.3 „Spolupráce města se subjekty v ČR i v zahraničí“
 a Akčním plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023–2025.


 7.–20. 6. 2026               MALTA, ST. JULIAN’S
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:    Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 JUDr. Iva Marešová, vedoucí Bytového odboru
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č. 2025-1-CZ01-KA121-SCH-000310857, jehož
 nositelem je OŠML MMB v programu Erasmus+. Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na intenzivním kurzu
 anglického jazyka General English v jazykové škole EC Malta Language House. Uskutečnění zahraniční cesty má
 pozitivní dopad na profesní rozvoj vedoucí pracovnice Magistrátu města Brna, díky níž si mohla zvýšit kapacity pro
 výkon své vlastní odborné činnosti, spojené především s účastí v pracovní skupině Housing při Eurocities. Náklady na
 zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              10
                                                                                                                 Strana 12 / 16
 8.–12. 6. 2026               BELGIE, BRUSEL
 EU Design Day 2026 a Festival New European Bauhaus 2026
 Pořadatel:      European Regions Research and Innovation Network (ERRIN), Evropská komise a další partneři
                 programu New European Bauhaus
 Mgr. Aneta Kovářová, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem pracovní cesty byla účast na odborném programu EU Design Day 2026 a na vybraných částech programu
 Festivalu New European Bauhaus 2026. Vedle odborného programu proběhla také řada pracovních setkání v Bruselu,
 mimo jiné na Zastoupení Jihomoravského kraje. Tato setkání byla zaměřena na představení a další rozvoj agendy
 Kreativního Brna, navazování kontaktů s regionálními, městskými a evropskými aktéry, sdílení zkušeností v oblasti
 kulturních a kreativních odvětví a sledování možností další mezinárodní spolupráce. Pracovní cesta umožnila získat
 aktuální poznatky z evropského prostředí, zejména v oblasti podpory kulturních a kreativních odvětví, role designu ve
 veřejné správě, zapojování kreativních aktérů do rozvoje měst, dostupného bydlení, regenerace veřejného prostoru
 a propojování kultury, inovací a udržitelnosti.


 9.–12. 6. 2026               FINSKO, HELSINKY
 Jarní konference METREX 2026
 Pořadatel:      METREX
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupce statutárního města Brna se zúčastnil výroční jarní konference sítě METREX. Konference pod názvem „Od
 polykrize k vícenásobným přínosům – podpora komplexní udržitelnosti v územním plánování“ umožnila zástupci města
 Brna reprezentovat Brněnskou metropolitní oblast a její náhled na metropolitní problematiku, a to jak v rámci expertních
 skupin sítě, tak při diskusích s ostatními zástupci evropských metropolitních oblastní. Konference se zúčastnilo
 cca 90 osob – především zástupci evropských metropolitních oblastí a měst, sítí a výzkumných institucí. Účast na této
 akci vedla k prohloubení cenných kontaktů a zjištění nových informaci v oblasti metropolitní problematiky.


 14.–18. 6. 2026              PORTUGALSKO, VIANA DO CASTELO
 Konference Healthy Cities 2026; setkání k projektu Erasmus+
 Pořadatel:       World Health Organization, město Viana do Castelo; Národní síť Zdravých měst ČR
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna (15.–17. 6. 2026)
 Ing. Eva Kalová, Odbor participace
 Ve dnech 14.–18. června 2026 se uskutečnilo v portugalském městě Viana do Castelo pravidelné roční
 setkání/konference Evropské sítě zdravých měst Světové zdravotnické organizace (dále jen „WHO“), a to politických
 zástupců měst, koordinátorů Zdravých měst a koordinátorů národních sítí Zdravých měst. Za významný výstup
 konference lze považovat potvrzení členství města Brna ve Fázi VIII Evropské sítě zdravých měst WHO pro období
 2026–2030. Brno tak nadále zůstává jediným městem v České republice, které je přímým členem této prestižní evropské
 sítě. Členství umožňuje městu aktivně se podílet na tvorbě a sdílení mezinárodních zkušeností v oblasti podpory zdraví,
 kvality života a udržitelného rozvoje měst a současně čerpat inspiraci z osvědčených postupů evropských partnerů.


 14.–20. 6. 2026              ITÁLIE, RIMINI
 Konference Velo-city 2026 Rimini
 Pořadatel:        European Cyclists´ Federation
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Celosvětová konference Velo-city Rimini 2026 je největší událostí zaměřenou na rozvoj cyklistické dopravy. Hlavním
 motivem letošního ročníku bylo propojování infrastruktury, zdravého životního stylu, udržitelného turismu
 a multimodality. Celá konference se nesla v duchu sdílení zkušeností, propojování pokročilé datové analytiky
 s plánováním a hledáním cest, jak cyklodopravu vnímat nikoliv izolovaně, ale s celospolečenským přesahem do
 veřejného zdraví, ekonomiky a životního prostředí. Letošní účast byla spojena s mezinárodní prezentací města Brna
 a rozvojem datových partnerství. Proběhla oficiální světová premiéra dokumentárního filmu The Power of Cycling (Síla
 cyklistiky), na jehož vzniku se podílelo i Brno, obsahuje příkladové záběry z Brna a setkal se s velmi pozitivní odezvou.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               11
                                                                                                                    Strana 13 / 16
 16. 6. 2026                  RAKOUSKO, TULLN
 Zahrady nejen pro zahradní terapii – exkurze do zahradního města Tulln
 Pořadatel:       Lipka – školské zařízení pro environmentální vzdělávání Brno, p. o.
 Blanka Obršliková, Bytový odbor
 Mgr. Anna Dymáková, Majetkový odbor
 Eva Doležilová, Odbor přestupků v dopravě
 Petra Ondrušková, Odbor přestupků v dopravě
 Mgr. Jiřina Roztočilová, Odbor přestupků v dopravě
 Ing. Barbora Kopecká, Odbor památkové péče
 Ing. Dana Kubíčková, Odbor památkové péče
 Ing. arch. Pavla Novotná Příbranská, Odbor památkové péče
 Mgr. Barbora Šípková, Odbor participace
 Bc. Martina Burkotová, Odbor sportu
 Bc. Martina Moravcová, DiS., Odbor sportu
 Bc. Klára Feiková, Odbor sociální péče
 Bc. Kateřina Gajdzioková, Odbor sociální péče
 Bc. Jiří Hlinovský, Odbor sociální péče
 Bc. Jarmila Kličková, Odbor sociální péče
 Bc. Aneta Koukolová, DiS., Odbor sociální péče
 Marika Králová, Odbor sociální péče
 Ing. Pavel Němec, Odbor sociální péče
 Petra Seidlová, Odbor sociální péče
 Mgr. Jana Skoumalová, Odbor sociální péče
 Ing. Zbyněk Balabán, Odbor stavebního řádu
 Ing. Ilona Dvořáková, Odbor stavebního řádu
 Bc. Jana Hložková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Ivana Klobouková, Odbor stavebního řádu
 Ing. et Ing. Ľudmila Kremláčková, Odbor stavebního řádu
 Silvie Lašková, Odbor stavebního řádu
 Lenka Vlčková, Odbor stavebního řádu
 Ing. Monika Dokládalová, Odbor územního plánování a rozvoje
 Ing. arch. Monika Jašková, Odbor územního plánování a rozvoje
 Ing. Želmíra Novotná, Odbor územního plánování a rozvoje
 Bc. Filip Strnad, Odbor územního plánování a rozvoje
 JUDr. Adam Vízdal, Odbor územního plánování a rozvoje
 Bc. Ing. Barbora Pektorová, Odbor vodního, lesního hospodářství a zemědělství
 Ing. Zuzana Stehlíková, Odbor vodního, lesního hospodářství a zemědělství
 Ing. Anita Blažková, Odbor životního prostředí
 Milena Krahulíková, Odbor životního prostředí
 Ing. DiS. Daniela Sluková, Odbor životního prostředí
 Ing. Michaela Drahošová, Personální oddělení
 Renata Dvořáková, Personální oddělení
 Bc. Denisa Schindlerová, Personální oddělení
 Petra Schröderová, DiS., Personální oddělení
 Mgr. Vladimír Zatloukal, Personální oddělení
 Návštěva modrozeleného města Tulln byla nádhernou ukázkou, jak lze zakomponovat zeleň do veřejného prostoru
 a potlačit městskou šeď. Tento způsob se zdá být cestou budoucnosti, kdy se pobyt v rozpáleném centru stává skoro
 život ohrožujícím. Oproti tomu stín stromů a mikroklima keřů a záhonů vytváří příjemnější životní prostředí pro
 městského člověka. Během exkurze měli účastníci cesty možnost zažít a porozumět zakomponování zeleně do
 městského bydlení, které má mnohem lepší účinek na psychiku člověka. Tato exkurze byla přínosem všem, kdo mají
 možnost podílet se na tvorbě brněnského veřejného prostoru, aby se mohli inspirovat a vytvořit ve městě příjemné
 podmínky k žití nejen v horkých letních dnech.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                           12
                                                                                                            Strana 14 / 16
 17.–21. 6. 2026                POLSKO, LUBLIN
 IV. Konference Sdružení polských knihařů
 Pořadatel:      Univerzitní knihovna KUL, Státní archiv v Lublinu
 Pavla Lukasová, Archiv města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na mezinárodní konferenci Sdružení polských knihařů. První den konference
 probíhaly přednášky a prezentace účastníků konference, zástupkyně Archivu města Brna vystoupila s příspěvkem na
 téma ozdobné kartonáže. Následovaly praktické workshopy a prohlídka konzervátorských pracovišť knihovny, Státního
 archivu v Lublini a návštěva živého muzea tisku, Dom Slów. Konference byla příležitostí k navázání kontaktů
 s odborníky z jiných zemí a k výměně zkušeností z knihařské a konzervátorské praxe. Získané poznatky, novinky
 a neotřelé přístupy k papírovému materiálu mohou být uplatněny i v Archivu města Brna.


 23. 6. 2026                    SLOVENSKO, TRENČÍN
 Pracovní jednání s náměstkem primátora a CEO projektu Trenčín 2026, setkání s městskou kronikářkou
 z Lipska
 Pořadatel:      Město Trenčín
 Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem cesty bylo pracovní jednání se zástupci města Trenčín na téma poskytnutí zkušeností města s přípravou
 kandidatury a realizací projektu Evropského hlavního města kultury. Pozornost byla věnována také vlivu projektu na
 rozvoj cestovního ruchu a dlouhodobému využití vytvořených kapacit a partnerství. Součástí programu bylo setkání
 s kronikářkou města Lipska, která v Trenčíně pobývá na stipendijním pobytu. Pracovní cesta přinesla cenné poznatky
 k realizaci rozsáhlých kulturních projektů a jejich dopad na rozvoj města, komunitní život i cestovní ruch. Setkání
 umožnilo sdílení praktických zkušeností v oblasti kulturní politiky, zapojování veřejnosti a budování městské identity.


 23.–24. 6. 2026                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Účast na mezinárodní akci partnerských měst Brna a St. Pöltenu
 Pořadatel:       město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Michal Krejčí, řidič Odboru vnitřních věcí
 U příležitosti 35. výročí partnerské spolupráce měst Brna a St. Pöltenu se na Univerzitě St. Pölten uskutečnil
 česko-rakouský projekt. Město Brno získalo příležitost prezentovat se formou propagačních a informačních materiálů
 i formou roll-upů na společném pultu s městem St. Pöltenem. Během celého týdne probíhal v prostorách univerzity
 mezinárodní Interregový projekt s názvem Workshopy, rezidence a setkání „Free Forms“ a vystoupila česko-rakouská
 skupina, jejíž součástí byli interpreti z Brna i ze St. Pöltenu. Při setkání se zástupcem Odboru kultury St. Pöltenu byly
 projednány další společné projekty na druhé pololetí roku 2026.


 25.–26. 6. 2026              LUCEMBURSKO, LUCEMBURK; BELGIE, BRUSEL
 Vítání občánků narozených mimo území České republiky
 Pořadatel:      Velvyslanectví ČR v Lucemburku, Velvyslanectví ČR v Bruselu
 Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky města Brna
 Mgr. Alice Zafirelisová, vedoucí Kanceláře primátorky města Brna
 Cílem pracovní cesty byla akce organizovaná Velvyslanectvím ČR v Lucemburském velkovévodství, a to desátý ročník
 vítání občánků České republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno, které se konalo
 v prostorách Velvyslanectví ČR v Lucemburku. Ve čtvrtek 25. června 2026 uvítala náměstkyně primátorky města Brna
 společně s velvyslankyní ČR v Lucemburském velkovévodství 11 dětí. V Bruselu se konal již šestnáctý ročník vítání
 občánků České republiky narozených v zahraničí a zapsaných ve Zvláštní matrice Brno. Tato událost byla určena všem
 dětem, které byly zapsány do evidence obyvatel České republiky prostřednictvím konzulárního oddělení velvyslanectví
 ČR v Belgickém království, a samotné akce konané v pátek 26. června 2026 se zúčastnilo také 12 dětí v doprovodu
 svých rodičů, prarodičů i starších sourozenců.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               13
                                                                                                                    Strana 15 / 16
 25.–26. 6. 2026                NĚMECKO, LIPSKO
 Podpis memoranda o spolupráci + výměna zkušeností na téma životní prostředí
 Pořadatel:     město Lipsko
 RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky města Brna
 Mgr. Jaroslav Suchý, člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Marek Němec, řidič náměstka primátorky (Organizační odbor)
 Zahraniční pracovní cesta do partnerského města Lipska byla zaměřena na oblast životního prostředí, městského
 rozvoje a sdílení zkušeností v oblasti udržitelného urbanismu a komunitních aktivit. Hlavním bodem programu bylo
 slavnostní podepsání memoranda o spolupráci v oblasti životního prostředí, které navazuje na dlouhodobé partnerské
 vztahy mezi Brnem a Lipskem. Další program zahrnoval odborné exkurze zaměřené na rozvoj městské infrastruktury
 a využívání městského prostoru, prohlídku stadionu RB Leipzig nebo návštěvu zahrádkářského spolku.


 28. 6. – 11. 7. 2026           IRSKO, DUBLIN
 Jazykový kurz General English
 Pořadatel:      Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Jiří Kučera, vedoucí 1. úseku
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Dublinu bylo v rámci projektu Erasmus+ prohloubit během čtrnáctidenního
 jazykového kurzu znalosti anglického jazyka. Studium probíhalo v EC Dublin La Touche House. Účast na tomto
 intenzivním jazykovém kurzu v anglicky mluvícím prostředí opět významně přispěla k prohloubení znalostí anglické
 slovní zásoby, zlepšení výslovnosti a gramatiky, a tedy i ke zkvalitnění komunikačních schopností a dovedností
 vedoucího pracovníka MMB v angličtině. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny z rozpočtu grantového projektu.




Zpracovala: L. Burýšková, OZV
22. 7. 2026




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                            14
                                                                                                             Strana 16 / 16
