Nejen z výhledu oči přecházejí. Prozkoumejte estakádu nad Tomkovým náměstím - Tiskový servis
Nejen z výhledu oči přecházejí. Prozkoumejte estakádu nad Tomkovým náměstím - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Doprava
Nejen z výhledu oči přecházejí. Prozkoumejte estakádu nad Tomkovým náměstím
Nejen z výhledu oči přecházejí. Prozkoumejte estakádu nad Tomkovým náměstím
12. srpna 2024
2 minuty čtení
Zdeňka Obalilová
Nenecháte si ujít žádnou brněnskou novinku? Chcete být u všeho první? Nebo vás zajímají netypické pohledy na město? Tak to se vydejte na Den otevřené estakády. Velký městský okruh Tomkovo náměstí a Rokytova je připraven na auta, ale předtím bude hostit pěší.
Velký městský okruh Tomkovo náměstí a Rokytova je připraven na auta, ale předtím bude hostit pěší. Foto: MMB
V pátek 16. srpna se všem pěším otevře nový úsek velkého městského okruhu. Projdete se z Rokytovy ulice přes Tomkovo náměstí až do Husovického tunelu. Den otevřené estakády začíná v 10 a potrvá do 18 hodin. Kromě nevšední procházky se můžete těšit na bohatý doprovodný program. Chybět nebude například skákací hrad pro děti, ukázka stavební techniky nebo přehlídka veteránů. Na 1,6 kilometru dlouhý výšlap se navíc můžete posilnit u stánků s občerstvením.
Na estakádu se dostanete ze tří stran – hlavní bude přístup z Tomkova náměstí ze směru od ulice Valchařské. Další přístupy jsou z obou konců úseku VMO, tedy z Rokytovy ulice a z Lesné od vstupu/vjezdu do Husovického tunelu. Na akci nejsou připraveny parkovací plochy, využijte proto městskou hromadnou dopravu.
Rokytova – bus a trolejbus 57 a 27, zastávka Akátky ve směru do Židenic bude již funkční; Tomkovo náměstí – tramvaj, bus 4, 44, 84 a 57; Lesná – tramvaj, trolejbus, bus 5, 25, 26, 46, 57, 44 a 84, zastávka Štefánikova čtvrť, případně vlak Brno-Lesná (v tomto případě je však potřeba počítat s omezeními vyvolanými opravami mostu nad železnicí na Merhautově; obchozí trasa je vedena přes lávku u Lidlu a ulici Sládkovu).
Z bezpečnostních důvodů je zákazán vstup s koly a koloběžkami. Prosíme, dodržujte vyznačenou trasu a dbejte pokynů organizátorů. V případě špatného počasí může být akce zrušena, aktuální informace najdete na
FB události.
Témata
Doprava
172
Volný čas
381
Strategické projekty
99
Související
Další články z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.