Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



      12. Rozvoj služeb odpadového hospodářství pro město Brno v
                návaznosti na připravovanou legislativu

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán dokument „Rozvoj služeb odpadového hospodářství pro město
Brno v návaznosti na připravovanou legislativu“ obchodní společnosti SAKO Brno, a.s., který rozebírá
strategické aktivity obchodní společnosti SAKO Brno, a.s. a jejich rozvoj a plán rozvoje odpadového
hospodářství statutárního města Brna a projekt OHB II – Linka K1.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí dokument „Rozvoj služeb odpadového hospodářství pro město Brno v návaznosti na
                  připravovanou legislativu“ a v něm obsažené informace, který tvoří přílohu. č. ...
                  tohoto zápisu.


Stanoviska

Rada města Brna projednala materiál na R9/100. schůzi Rady města Brna konané dne 02.10.2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Pavel Urubek
  eMMB - SAKO
  7.10.2024 v 19:33
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 19:33              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 14
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-1
Obsah materiálu                                                            2-2
Důvodová zpráva                                                            3-4
Příloha k usnesení (3835_Dokument_rozvoj služeb odpadového hospodářství   5 - 14
pro město Brno v návaznosti na připravovanou legislativu.pdf)




                                                                             Strana 2 / 14
                                        Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna je předkládán dokument „Rozvoj služeb odpadového hospodářství pro město
Brno v návaznosti na připravovanou legislativu“ ze dne 16.07.2024 zpracovaný obchodní společností
SAKO Brno, a.s., který se zabývá rozvojem služeb odpadového hospodářství statutárního města Brna
(dále jen „předkládaný dokument“).
Předkládaný dokument zohledňuje poslední vývoj připravované evropské a národní legislativy a s ní
spojené cíle, popisuje aktuální vývoj u projektu nového zařízení k energetickému využívání odpadů
(OHB II – Linka K1), obsahuje optimalizaci a modernizaci systému svozu a sběru odpadu s využitím
nových technologií a automatizací, přičemž u všech projektů akcentuje smysluplnost opatření a
zachování sociálně přijatelných cen služeb týkajících se zpracování odpadů.

1. Úvod
Společnost SAKO Brno, a.s. je ekologickou společností, která při zpracování odpadů postupuje
v souladu s hierarchií nakládání s odpady, tedy s cílem v maximální možné míře omezovat produkci
odpadů a vzniklé odpady využívat především materiálově jako náhradu primárních neobnovitelných
zdrojů surovin nebo energeticky.

2. Strategické aktivity společnosti SAKO Brno, a.s. a jejich rozvoj
Předkládaný dokument popisuje strategické aktivity obchodní společnosti SAKO Brno, a.s., které jsou
připravovány a koordinovány s Odborem životního prostředí Magistrátu města Brna (dále jen „OŽP
MMB“). Cílem je dodržování principů oběhového hospodářství a hierarchie nakládání s odpady. Mezi
hlavní aktivity patří:
      Předcházení vzniku odpadů - osvětová činnost pro veřejnost,
      Znovuvyužívání věcí - rozvoj programů Re-Use a Re-Nab,
      Podpora třídění - zvyšování počtu tříděných komodit, optimalizace systému sběru a svozu
       tříděného odpadu, zapojení podnikatelů do systému sběru,
      Maximální míra recyklace - předávání odděleně shromážděných složek odpadů k recyklaci,
      Energetické využívání nerecyklovatelných odpadů - minimalizace množství odpadů ukládaných
       na skládky,
      Ekologizace dopravy odpadu a materiálu.

3. Plán rozvoje systému odpadového hospodářství města Brna
Předkládaný dokument se dále zabývá rozvojem systému odpadového hospodářství statutárního města
Brna, kdy plán rozvoje je vytvářen ve spolupráci s OŽP MMB a zahrnuje optimalizaci a zefektivnění
systému sběru a svozu všech složek komunálních odpadů, rozšíření portfolia zákazníků, předcházení
vzniku odpadů a energetické úspory.

4. Projekt OHB II
Předkládaný dokument dále informuje o aktuálním postupu obchodní společnosti SAKO Brno, a.s.
v souvislosti s aktualizací záměru projektu odpadového hospodářství Brno (OHB II), který se týká
energetického využívání odpadů v obchodní společnosti SAKO Brno, a.s., a který byl předmětem
koncernového pokynu č. 4 / 2023. Představenstvo obchodní společnosti SAKO Brno, a.s. v souladu
s tímto pokynem zajistilo zpracování Kontextuální analýzy a souvisejících podkladů a tyto vzalo na
vědomí na svém jednání dne 29.05.2024, a předložilo všechnu relevantní nashromážděnou
dokumentaci Radě města Brna, Zastupitelstvu města Brna a Koncernovému výboru v rámci přípravy
aktualizace záměru projektu odpadového hospodářství Brno (OHB II).


Ke způsobu projednání předkládaného materiálu
Představenstvo společnosti SAKO Brno, a.s. schválilo předkládaný dokument, který je předmětem
tohoto rozhodnutí Zastupitelstva města Brna na svém jednání dne 21.08.2024.
S ohledem na skutečnost, že předkládaný materiál se ve svých částech dotýká činností v rámci
koncernových zájmů Koncernu statutárního města Brna, vzala Rada města Brna na vědomí (tedy se




                                                                                                Strana 3 / 14
seznámila s obsahem) předkládaný dokument za řídící osobu Koncernu na R9100. schůzi Rady města
Brna konané dne 02.10.2024, kdy v rámci usnesení přijatého na této schůzi doporučila Rada města
Brna Zastupitelstvu města Brna vzít na vědomí (tedy seznámit se s obsahem) předkládaný dokument.
Hlasování




                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                       Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                          Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                             Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                    Ph.D.
                              JUDr.




                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                    JUDr.
                                                     Aberl




                                                                                                                    Oliva
            Mgr.




                                        Ing.




                                                                                          Ing.
                                                     Bc.
  pro       pro     pro       -----    pro           pro     pro          pro              pro         pro          pro




                                                                                                                            Strana 4 / 14
               ROZVOJ SLUŽEB ODPADOVÉHO HOSPODÁŘSTVÍ PRO MĚSTO BRNO
                    V NÁVAZNOSTI NA PŘIPRAVOVANOU LEGISLATIVU


Zpracováno: SAKO Brno, a.s., 16.07.2024, aktualizováno 06.09.2024


Obsah
1        Úvod ........................................................................................................................................................... 2
2        Strategické aktivity společnosti SAKO a jejich rozvoj .............................................................................. 3
    2.1         Rozvoj systému odpadového hospodářství SMB ............................................................................... 3
    2.2         Rozvoj materiálového využívání odpadů, ekologizace ...................................................................... 6
    a.          Výstupy z automatické třídící linky (druhotná surovina a výmět) ..................................................... 6
    b.          Využití tuhých zbytků z energetického využívání v ZEVO............................................................... 7
    c.          Využití dalších odpadů v SAKO ........................................................................................................ 8
3        Projekt OHB II – Linka K1 – zpráva o plnění koncernového pokynu č. 4 / 2023 ..................................... 9




                                                                    Stránka 1 z 10

                                                                                                                                                                Strana 5 / 14
1 Úvod
Společnost SAKO Brno, a.s. (dále jen „SAKO“ či „společnost SAKO“) patří k nejvýznamnějším společnostem
podnikajícím v oblasti odpadového hospodářství. Jediným akcionářem společnosti SAKO je statutární město
Brno (dále jen „SMB“ či „město Brno“).
SAKO je ekologickou společností, která při zpracování odpadů postupuje v souladu s hierarchií nakládání
s odpady, tzn. s cílem v maximální možné míře omezovat produkci odpadů a vzniklé odpady využívat,
především materiálově jako náhradu primárních neobnovitelných zdrojů surovin nebo energeticky.
SAKO poskytuje služby pro město Brno na základě smlouvy o dílo o zajištění provozu systému
shromažďování, sběru, přepravy, třídění, využívání a odstraňování komunálního odpadu na území statutárního
města Brna součástí které je přehled poskytovaných služeb a ceník služeb. Systém odpadového hospodářství
města stanovuje Obecně závazná vyhláška č. 29/2022 o stanovení obecního systému odpadového hospodářství
města Brna.
Odbor životního prostředí Magistrátu města Brna, další příslušné odbory Magistrátu města Brna a orgány SMB
společně se společností SAKO průběžně vyhodnocují situaci v odpadovém hospodářství na městské,
regionální, celostátní i evropské úrovni, a reagují na ni koncepční přípravou a projednáváním nových či
aktualizací stávajících rozvojových a investičních záměrů a projektů. Díky této úzké spolupráci je systém
odpadového hospodářství města Brna v mnoha parametrech na špičkové úrovni v České republice:
    •   město Brno vlastní sběrnou a svozovou infrastrukturu a strategická zařízení pro nakládání s odpady,
    •   zařízení na energetické využívání odpadů (ZEVO) přispívá výrobou páry, horké vody a elektrické
        energie k energetické soběstačnosti města, odpady hygienizuje a inertizuje včetně vybraného
        schváleného odpadu ze zdravotnictví (aktuálně je nedostatek kapacit v ČR pro nakládání
        s nebezpečným odpadem)
   •    město Brno zavedlo jako první v České republice úspěšně program Re-Use a přispívá tak již osmým
        rokem k prodloužení životního cyklu movitých věcí občanů města Brna, které se tak nemusely stát
        odpadem
   •    více než deset let je zajišťováno předávání odpadů oprávněným osobám k materiálovému využití
        podstatné části odpadu vytříděného občany města Brna i celé brněnské metropolitní oblasti, od roku
        2023 pak s využitím automatické linky, první svého druhu v České republice,
   •    SAKO na území města Brna provozuje 35 SSO a od roku 2023 provozuje SAKO nově zbudovaný
        moderní sběrný dvůr v Jedovnické ulici, který patří mezi největší a nejlépe vybavená zařízení tohoto
        druhu v České republice,
   •    město Brno navázalo na úspěšnou historii výroby tepla a elektrické energie z odpadů na počátku
        20. století a již více než třicet let dodává teplo ve formě páry nebo horké vody vzniklé energetickým
        využitím odpadů do městské sítě centrálního zásobování teplem (CZT), přičemž od rekonstrukce
        zařízení v roce 2010 se stalo ZEVO SAKO i významným výrobcem elektrické energie. V roce 2023
        byly dokončeny přípravné práce projektu rozšíření zařízení na energetické využívání odpadů – OHB
        II – linka K1.
Tato informativní zpráva shrnuje:
    •   strategické aktivity společnosti SAKO a možnosti jejich rozvoje (kapitola č. 2),
    •   aktuální stav realizace níže popsaného Aktualizovaného záměru projektu OHB II týkajícího se
        zejména energetického využívání odpadů ve společnosti SAKO (kapitola č. 3).




                                                      2
                                                                                                      Strana 6 / 14
2 Strategické aktivity společnosti SAKO a jejich rozvoj
Strategické aktivity jsou připravovány a koordinovány s Odborem životního prostředí Magistrátu města Brna
(dále jen „OŽP MMB“).
Cílem společnosti SAKO v oblasti nakládání s odpady je dodržování principů oběhového hospodářství
a hierarchie nakládání s odpady, a to prostřednictvím aktivit zaměřených na:
      •    předcházení vzniku odpadů – např. osvětová činnost pro školství, laickou a odbornou veřejnost;
      •    znovuvyužívání věcí – např. na rozvoj programu Re-Use a Re-Nab;
      •    podporu třídění na straně občanů i společností za účelem naplnění recyklačních cílů, prostřednictvím:
            o    vzdělávání, propagace,
            o    navyšování počtu tříděných komodit za účelem navýšení materiálově využitelných odpadů,
                 plnění třídících cílů a snížení množství zbytkového SKO,
            o    optimalizace systému sběru a svozu tříděného odpadu za účelem co nejvyšší efektivity třídění,
                 optimalizace počtu nádob a frekvence vývozu,
            o    možnosti zapojení podnikatelů do systému sběru tříděného odpadu města Brna;
      •    podporu maximální míry recyklace (materiálového využití) vytříděných složek odpadů,
           tzn. maximum odděleně shromážděných a dotříděných složek odpadů předat k recyklaci;
      •    rozvoj energetického využívání nerecyklovatelných odpadů a minimalizace množství odpadů
           ukládaných na skládky;
      •    ekologizaci dopravy odpadu a materiálu.
Pro každou úroveň jsou ve spolupráci s SMB připravovány, projednávány a realizovány konkrétní projekty.
Všechna navrhovaná opatření a možnosti rozvoje činností SAKO jsou nedílnou součástí úvah společnosti při
zajištění případných nepeněžitých kompenzací z úrovně koncernu v reakci na udělené koncernové pokyny,
možné změny množství dotřiďovaného odpadu, resp. energeticky využívaného odpadu,
a s tím související dopady do výnosů společnosti.
Jde o významnou možnost zvýšení výnosů společnosti, s potenciálem tvorby zisku v oblastech uvedených
v materiálu, které mohu být komplementární součástí portfolia služeb vedle svozu a energetického využití
odpadů, případně kompenzující výkyvy při provozování činností v odpadovém hospodářství, přitom
využívající existující personální a materiální zázemí společnosti.


2.1       Rozvoj systému odpadového hospodářství SMB
Plán rozvoje systému odpadového hospodářství města Brna (dále jen „OH“) vytváří OŽP MMB ve spolupráci
se společností SAKO. Plánované příslušné aktivity budou dále předem projednávány a koordinovány
s vedením města Brna, Koncernem SMB a městskými částmi.
Východiskem pro plán rozvoje jsou republikové a evropské direktivy pro oblast životního prostředí,
resp. odpadového hospodářství:
      •    Plán odpadového hospodářství České republiky na období 2025-2035 (byl prezentován koncept).
      •    Novela zákona č. 477/2001 Sb. o obalech (aktuálně předložena do Legislativní rady vlády), která
           zahrnuje případné zálohování PET lahví a plechovek.




                                                        3
                                                                                                         Strana 7 / 14
   •   Nařízení EU o obalech a odpadech z obalů (PPWR, které postupně do roku 2030 nařizuje regulace
       v oblasti recyklace a snižování plastového odpadu, změnu materiálového složení obalů a tím
       i strukturu plastového odpadu v separovaném sběru).
   •   Rozšiřování EPR systémů (rozšířená odpovědnost výrobců), studie Ministerstva životního prostředí
       do srpna 2024 zahrnuje zavedení rozšířené odpovědnosti výrobců textilu, nábytku, hraček a dalších
       produktů, to znamená, že výrobce platí do systému za uvedení produktu na trh a autorizovaná
       společnost svým klientům zajišťuje plnění povinnosti vyplývajících ze zákona, a vybrané finance
       přerozděluje na zpracování odpadu. Pro obec to znamená, že odpad nemusí být zahrnut do systému
       obce, stejně jako je to nyní např. u pneumatik, elektrozařízení, baterií aj.
   •   Zákon o odpadech (stanovuje cíle pro odděleně soustřeďované recyklovatelné složky pro obecní
       systémy a cíle pro nakládání s komunálními odpady).
   •   Akční plán Cirkulární Česko 2040 pro období 2022-2027, který definuje směr rozvoje mj. oběhového
       hospodářství pro příští desetiletí a reaguje na rostoucí spotřebu materiálů a zdrojů a nutnost přijmout
       nezbytná přísnější opatření v oblasti účinnosti využívání zdrojů a oběhového hospodářství. Společnosti
       SAKO se úzce dotýká jako důležité součásti řetězce výrobce – spotřebitel – nakládání po ukončení
       životnosti výrobku (např. recyklace). Cíl akčního plánu Cirkulární Česko v kapitole odpadové
       hospodářství je definován: Odpad je zásadně omezován. Je maximalizována recyklace a opětovné
       použití. Energetické využití je realizováno u nerecyklovatelného odpadu. Skládkování je zakázáno
       a na skládky se ukládá pouze zcela nevyužitelný odpad. V roce 2040 je recyklace všech druhů odpadu
       na maximální možné úrovni, produkce odpadu na obyvatele se snížila a míra skládkování odpadů je
       pod cílem EU.
   Obce při nastavování optimálního systému odpadového hospodářství vychází z místních podmínek a
   možností. SMB disponuje vlastními koncovými zařízeními pro využívání odpadů, rozsáhlým sběrným a
   svozovým systémem a vlastní provozní technikou, čímž se řadí na špičku v rámci České republiky.
Cílem plánu rozvoje OH města Brna je:
   •   plnění platné a připravované direktivy EU a legislativy ČR,
   •   zajištění čistoty města, bezpečnosti a soběstačnosti v případě mimořádných událostí (hygienizace
       odpadu apod.)
   •   přispívat k energetické soběstačnosti města Brna,
   •   přispívat k CO2 neutralitě města Brna,
   •   udržení sociálně přijatelných cen služeb pro občany a firmy.
Předmětem plánu rozvoje OH města Brna je:
   Optimalizace a zefektivnění systému sběru a svozu všech složek komunálních odpadů:
   •   rozšíření sběru textilu, tj. úpravu stávajícího systému k naplnění nové legislativy (stanovující od
       r. 2025 povinnost obcí třídit textil),
   •   doplnění kontejnerů na využitelné složky odpadu do kontejnerových stání na sídlištích s cílem zkrátit
       docházkové vzdálenosti pro občany,
   •   vyhodnocení situace po rozhodnutí ve věci zálohování nápojových obalů a následná optimalizace
       systému, zahrnující i rozhodnutí o rozšíření sběru „Door to Door“ do více městských částí
       s podmínkou umístění nádob v nemovitosti,




                                                     4
                                                                                                       Strana 8 / 14
   •   zvýšení četnosti svozu nyní přeplňovaných kontejnerů a stání, zlepšování systému úklidu okolo těchto
       stání,
   •   posouzení možností zavedení pytlového sběru tříděného odpadu (bude předmětem samostatné studie
       OŽP),
   •   rozvoj již zavedeného mobilního svozu bioodpadu zastávkovým způsobem na další okrajové
       a vilové části města Brna, resp. svoz bioodpadu pomocí VOK přímo pro městské části,
   •   rozvoj SSO, např. nahrazování nevyhovujících nebo opravy a rozšiřování stávajících SSO,
   •   rozvoj kontejnerových stání, podzemních a polopodzemních kontejnerů na vytříděné složky SKO
       resp. SKO v městských částech,
   •   podpora intenzifikace separace využitelných složek odpadu, mj. osvětou a vzděláváním, např. aktuálně
       kampaní pro zvýšení třídění skla na straně občanů města,
   •   optimalizace svozu směsného komunálního odpadu a zajištění čistoty v okolí nádob na SKO.


   Rozšíření portfolia zákazníků za účelem zapojení do systému města (plnění třídících cílů):
   •   větší zapojení drobných podnikatelů do systému odpadového hospodářství SMB, vytvoření aplikace
       (např. pod BrnoID) k zapojení živnostníků do systému on-line (bez nutnosti návštěvy úřadu),
   •   posouzení možnosti in-house odpadového hospodářství pro všechny členy Koncernu SMB, městské
       části, školy, městské instituce,
   •   posouzení možnosti svozu odpadu velkoobjemovými kontejnery pro členy Koncernu SMB,
   •   úklid černých skládek a kolem kontejnerů pro městské části, příp. dotřídění a zpracování tohoto
       odpadu, který shromáždí městská část vlastní technikou,


Předcházení vzniku odpadů a energetické úspory:
   •   rozvoj Re-Use a ReNab programu (výstavba centrální provozovny např. v areálu Jedovnická 4,
       příp. výstavba doplňující kontaktní provozovny v lokalitě co nejblíže centru města),
   •   osvěta, propagace a vzdělávání v oblasti nakládání s odpady s důrazem na předcházení vzniku odpadů,
   •   nízkoemisní svoz odpadu (např. navyšováním počtu elektrických vozů, vozů na jiná alternativní
       paliva),
   •   pokračování v záměru výstavby závodu na výrobu biometanu BIO CNG Brno v nejvhodnější lokalitě,
   •   příprava na širší materiálové využití škváry, tj. hlavního pevného produktu vznikajícího při
       energetickém využití odpadů v definovaných aplikacích při splnění legislativních i technických
       podmínek např. ve stavebnictví (pozemní komunikace, parkoviště, manipulační plochy
       v průmyslových zónách) – s využitím lokality, kde proběhne proces jejího zrání za adsorpce CO2
       a imobilizace např. na Černovické terase (pískovna, jiné plochy umožňující toto nakládání dle ÚP),




                                                    5
                                                                                                    Strana 9 / 14
2.2      Rozvoj materiálového využívání odpadů, ekologizace
Z pohledu naplňování hierarchie nakládání s odpady a recyklačních cílů se v současné době společnost SAKO
zaměřuje na prověřování možností rozvoje využívání:
       • výstupů z automatické třídící linky (druhotná surovina a výmět),
       • tuhých zbytků po energetickém využití komunálních odpadů (škvára, end-produkt),
       • dalších odpadů dovážených do společnosti SAKO (objemný odpad, textil, nábytek aj.),
Níže je uveden soupis již probíhajících i možných budoucích aktivit týkajících se materiálového využívání
odpadů. Aktuální informace k možným aktivitám jsou průběžně vyhodnocovány mj. na řídících výborech
společnosti.
      a. Výstupy z automatické třídící linky (druhotná surovina a výmět)
      Linka zpracuje ročně cca 11 500 tun plastů ze systému separace odděleně soustřeďovaných složek
      komunálního odpadu; účinnost dotřídění je cca 52 % čisté druhotné suroviny, která je prodávána
      k následnému materiálovému využití - recyklaci.
      Odpadní materiál (výměty), což představují nežádoucí příměsi a jiné plasty, je nyní energeticky využíván
      v ZEVO. Při výpočtu účinnosti vytříděných recyklovatelných plastů je nutno počítat se skutečností, že již
      v přivážených separovaných plastech je 20 % odpadů– nežádoucích příměsí, které se započítávají do
      výmětů.
      SAKO zvažuje výstavbu vlastní technologie na recyklaci některého z druhů plastů (PET, PP, směsné plasty,
      nápojový karton), která by byla umístěna synergicky za třídící linku.
      Byly posouzeny možnosti výroby regranulátu, aglomerátu, vloček, technologií na výrobu výlisků ze
      směsných plastů, lisování desek.
      Studie proveditelnosti musí mimo jiné posoudit konkurenční stávající blízké technologie, množství zdrojů
      a obchodní možnosti prodeje výrobků.
      Z průzkumu trhu s recyklačními technologiemi vyplynulo, že rentabilita recyklace plastů začíná od
      kapacity cca                                      . Pro naplnění kapacity technologie by musel být
      další materiál nakupován a dovážen.
      Tyto investiční projekty na recyklaci některého z vytříděných druhů plastů jsou aktuálně prověřovány, ale
      z důvodu přípravy změny legislativy (zejména PPWR, EPR a novela zákona o obalech) se případné
      investice SAKO do recyklačních linek jeví v tuto chvíli jako rizikové.
      Probíhá intenzivní jednání ve věci materiálové využívání části zbytků po vytřídění plastových druhotných
      surovin tj. výmětů). které Odběr výmětů by měl být zahájen na podzim 2024, což se jeví jako optimální
      postup pro naplnění recyklačních cílů.
      Samotná technologie automatické třídící linky na plasty po začátku platnosti výše uvedených legislativních
      změn by měla být upravena tak, aby umožňovala optimálně dotřídit požadované suroviny i po změně
      složení vstupních plastů při zachování kapacity stávající linky. Může se jednat o technologii odsávání
      LDPE folií, optický separátor na PP folie, automatické vstupní vytřídění nežádoucích objemných příměsí
      a automatické dotřídění nežádoucích zbytkových příměsí na výstupu z linky.
      Existují i dotační tituly pro tyto záměry, nicméně v případě třídící linky SAKO by se pro konkrétní projekt
      musely ověřit podmínky udržitelnosti stávajícího (dokončeného) projektu a prověřit finanční náročnost
      potencionálních přídavných technologií.




                                                         6
                                                                                                          Strana 10 / 14
b. Využití tuhých zbytků z energetického využívání v ZEVO
ZEVO SAKO vyprodukuje ročně cca 55 000 tun škváry a 6000 tun produktu z procesu čištění spalin
(tzv. end produkt).
Oba materiály jsou vzhledem ke svému složení možným surovinovým zdrojem pro stavební nebo jiné
výrobky.
Škvára obsahuje i po separaci na škvárové lince určité množství železných a především neželezných,
tj. barevných a vzácných kovů.
Činnost ve věci využívání tuhých zbytků po energetickém využití odpadů se nyní intenzivně zaměřuje
směrem:
   i.   využití ve stavebnictví jako náhrada písků či štěrků
        Byla podána žádost o podporu z TAČR z programu „Prostředí pro život“ ve spolupráci s VÚSH
        a CDV na projekt, který má za cíl do r. 2026 odzkoušet možnosti využití škváry jako náhrady písků
        a štěrků ve stavebních konstrukcí liniových staveb nebo jako plnivo do asfaltových směsí . Projekt
        naplňuje svým řešením cíle „Politiky druhotných surovin ČR“ tj. programu prevence vzniku
        odpadu, nahrazování primárních surovin, uplatněním sekundárních materiálů (škváry) při
        minimalizaci negativních dopadů lidské činnosti na životní prostředí. Řešení projektu je v souladu
        s výzkumným cílem ve využití nových technologických řešení a inovací zaměřených na zvyšování
        materiálového využití odpadů a přípravy na opětovné použití. Předpokládá se využití škváry do
        konstrukčních vrstev pozemních komunikací dále jen PK, jako náhrady přírodního kameniva nebo
        jako příměsi s latentně hydraulickými vlastnostmi. Rozhodujícím výstupem projektu by mělo být
        nalezení vhodného uplatnění škváry a technologických postupů při její separaci pro zlepšení jejich
        kvalitativních parametrů a vlastním použití pro potřeby výstavby pozemních komunikací. Při
        využívání tohoto zdroje dojde také ke snížení nákladů v rámci životního cyklu liniových staveb
        a k výraznému snížení uhlíkové stopy v rámci LCA. Na základě těchto výsledků by pak bylo možné
        vypracovat návrh technických podmínek tohoto použití škváry (nutný předpoklad pro využívání
        škváry ze strany projektantů staveb). (stavební výrobky s využitím jako zásyp nebo podsypy do
        určitých typů staveb)
  ii.   Použití jako plnivo do hmot pro výrobu konstrukčních výrobků
        Probíhá prověřování případného využití odpadních plastů z dotřiďovací linky pro výrobu
        stavebních desek s plnivem (end-produktem). Podána žádost o projekt z programu TAČR ve
        spolupráci VUT a AdMaS Brno.
 iii.   Výrobek pro sanační a rekultivační práce
        Možnost zprovoznění sekce solidifikace a následná výroba výrobku. Alternativou je využití externí
        technologie.
 iv.    Separace zbytkových kovů ve škváře
        Možnosti navýšení účinnosti separace především barevných kovů ze škváry (včetně těch vzácných
        i těch, které nepříznivě ovlivňují vlastnosti škváry pro využití ve stavebnictví) je v současné době
        řešena se společnostmi zabývajícími se separačními technologiemi, které nabízejí rozšíření
        stávající škvárové linky o další separátory, probíhají rozbory odebraných vzorků a diskuse
        výsledků.
        Dlouhodobě spolupracujeme na projektech s vědeckými a výzkumnými institucemi k problematice
        využití škváry a na stanovení jejich kvalitativních a kvantitativních parametrů včetně kovů, které
        při stávající separaci kovů ze škváry unikají mimo recyklaci, neboť a zůstávají součástí škváry




                                                   7
                                                                                                     Strana 11 / 14
       využívané jako technologické zabezpečení skládek. (mj. i pro ověření informací získávaných od
       komerčních subjektů motivovaných snahou o prodej technologie).

c. Využití dalších odpadů v SAKO
  i.   Materiálové využívání nábytku a dřeva
       Do prostoru vykládky velkoobjemového odpadu je dováženo větší množství dřeva (dále
       nepoužitelný nábytek či dřevo volné). Nyní je drceno v drtiči a energeticky využíváno v ZEVO.
       Na sběrných střediscích je množství objemných odpadů obsahujících dřevo, které by mohly být
       drceny a vytříděny na prodejné druhotné suroviny (kovy, dřevo). Drtící a třídící linka na objemný
       odpad je předmětem rozvojové činnosti dceřiné společnosti SAKO a FCC ASTV. Takto vytříděný
       odpad by se započítával do třídících cílů města.
 ii.   Předtřídění SKO před jeho energetickým využitím
       Jako samostatná technologie pro veškerý přijímaný SKO se zatím nejeví pro SAKO jako vhodná
       a technicky a kapacitně zvládnutelná:
           o   náročná technologie, mj. na prostor a zajištění proti šíření zápachu, mikroorganismu,
               bakterií a virů
           o   potenciálně vytříditelný recyklovatelný obsah je malý (cca 8-12 %) a se zavedením
               zálohování některých obalů bude ještě klesat,
           o   předtřídění SKO je (bude pravděpodobně) relevantní v regionech bez možnosti
               energetického využití SKO.
       Pro společnost SAKO by se dala technologie využít pouze pro část dovážených odpadů, jako
       předstupeň energetického využití.


  2.2.1 Ekologizace dopravy
 • Investice do vozidel na alternativní pohon
 • Rozvoj železniční dopravy
           o Součástí rozvojové strategie je úprava železniční vlečky „SAKO Brno, a.s. – Slatina –
             Energzet“, za účelem využívání k dopravě odpadu pro energetické využití nebo odpadu na
             dotřídění na třídící linku a zároveň za účelem odvozu vytříděných druhotných surovin.
           o Železniční doprava pro návozy SKO k energetickému využití již funguje jako pilotní
             projekt dopravy SKO po železnici od roku 2017, ovšem poslední úsek je zatím přepravován
             po silnici z ŽST Brno-Slatina.
           o K zajištění požadovaného provozu a nezbytných manipulací je třeba provést revitalizaci
             několika prvků železniční vlečky a realizovat zpevněné plochy pro nakládku a vykládku
             kontejnerů z železničních vozů tak, aby vyhovovala provozu dostatečného počtu vagonů.
             Plánované výkladiště vlečky se nachází v blízkosti nově vybudované třídicí linky
             a s areálem ZEVO je spojeno vnitroareálovou komunikací.
           o Úpravu železniční vlečky není nutné povolovat Drážním úřadem. Pouze na nově
             budovanou plochu pro překládku je třeba získat stavební povolení.
        V současné době byla předána dokumentace pro provedení stavby a probíhá zajišťování
        dokumentů nezbytných pro stavební řízení Pro realizaci obnovy železniční vlečky bylo požádáno
        o podporu dotačního programu MD Doprava 2021–2027.




                                                 8
                                                                                                 Strana 12 / 14
            Projekt obnovy železniční vlečky byl zařazen jako povinná opce do rozsahu níže popsaného
            Aktualizovaného záměru projektu OHB II (v červnu 2024 zahájené zadávací řízení nové veřejné
            zakázky „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“, ev. č. VVZ: Z2024-028031).


3 Projekt OHB II – Linka K1 – zpráva o plnění koncernového pokynu č. 4 / 2023
V souladu s Koncernovým pokynem č. 4 / 2023 představenstvo společnosti SAKO dne 20. prosince 2024
rozhodlo o zrušení zadávacího řízení na veřejnou zakázku s názvem „Vysoce účinné zařízení na kombinovanou
výrobu elektrické energie a tepla z obnovitelných zdrojů (OHB II – linka K1)“, evidenční číslo ve Věstníku
veřejných zakázek Z2021-025589 (dále jen „Veřejná zakázka“); téhož dne bylo odesláno oznámení o zrušení
zadávacího řízení jeho účastníkovi. Lhůta pro podání námitek marně uplynula 4. ledna 2024, právní moc
rozhodnutí o zrušení zadávacího řízení tak nastala dne 5. ledna 2024.
Společnost SAKO Brno zajistila zpracování Kontextuální analýzy, jakož i souvisejících a doplňujících
podkladů, které vzalo její představenstvo dne 29. května 2024 na vědomí. Na jejich základě pak souhlasilo
s přípravou aktualizace záměru realizace projektu OHB II, a to v podobě určené dvěma technickými
variantami:
   •   technická varianta spočívající      v upraveném     původním    zadání    na   Veřejnou    zakázku
       (označená jako „OHB II.2“)
       a
   •   technická varianta dle doporučení VUT (označená jako „VUT D.II“),
obě výše uvedené varianty dále též jen jako „Aktualizovaný záměr projektu OHB II“.
Varianta OHB II.2 vychází z původního technického a technologického řešení, které bylo předmětem
původního zadávacího řízení na Veřejnou zakázku, kdy oproti tomuto jsou v rámci Varianty OHB II.2
uvažovány mj. následující změny:
   Ø v rámci Technické specifikace stavební části odstraněny zelená střecha, polykarbonát a osvětlení,
     architektonický návrh (mj. vzhledovou návaznost na stávající objekty) přidán do odpovědnosti
     a rozsahu Zhotovitele;
   Ø v rámci Celkového rozsahu díla doplněna železniční vlečka (jako povinná opce);
   Ø v rámci Celkového rozsahu díla doplněn parametr drapáku jeřábu = 10 m3 (jako povinná opce);
   Ø v rámci Celkového rozsahu díla doplněno vyztužení stávající ocelové konstrukce jeřábových drah dle
     nutnosti nového jeřábu, která představuje související nezbytnou investicí za účelem snížení
     koordinačních rizik souběžných projektů;
   Ø v rámci Celkového rozsahu díla doplněna úprava HSV – začlenění do rozsahu díla, která představuje
     související nezbytnou investicí za účelem snížení koordinačních rizik souběžných projektů;
   Ø v rámci Technické specifikace stavební části doplněna úprava stávající betonové konstrukce
     jeřábových drah;
   Ø v rámci Technické specifikace stavební části doplněny obslužné ocelové konstrukce do prostor
     bývalého kotle K1;
   Ø v rámci Technické specifikace stavební části doplněn rozsah a požadavky na přeložku přívodu požární
     (pitné) vody pro zvyšovací čerpadla požární vody;




                                                    9
                                                                                                   Strana 13 / 14
    Ø v rámci Procesních a konstrukčních dat upraveny maximální emise NOx na 110 mg/Nm3;
    Ø v rámci Systému číslování komponent (KKS) doplněna specifikace ve vztahu ke KKS systému
      a provázanosti;
Varianta VUT D.II vychází ze závěrečných doporučení VUT ve vztahu k výběru nejoptimálnější varianty
řešení. Technologie Varianty VUT D.II je o shodné zpracovatelské kapacitě a designu nového kotle jako
v případě Varianty OHB II.2, bude napojená na stávající nebo nové pomocné provozy a vybavená novým
systémem čištění spalin v kombinaci s kondenzátorem spalin a absorpčním tepelným čerpadlem. U Varianty
VUT D.II je však uvažováno s volitelnými opcemi – instalace parní turbíny a souvisícího zařízení, rozšíření
bunkru odpadu a umístění technologie (buď do nové nebo stávající budovy).
Za účelem získání většího množství závazných nabídek pak představenstvo společnosti dále rozhodlo o tom,
že kritéria kvalifikace (zejm. ekonomická a technická) budou odpovídajícím způsobem aktualizována
a nastavena způsobem umožňujícím co nejširší hospodářskou soutěž. V návaznosti na výše popsané změny
v rámci specifikace předmětu plnění a kvalifikace byly rovněž provedeny veškeré nezbytné související změny,
a to vč. hodnotících kritérií (nově byly zohledněny náklady negativních externalit tak, aby byly
implementovány závěry Kontextuální analýzy).
Pokud jde o časový rámec, odhadovaná doba trvání činí celkem 11 měsíců, přičemž smlouvu s vybraným
dodavatelem je třeba uzavřít nejpozději v květnu roku 2025. Tento termín přitom odpovídá Změně č. 1
„Rozhodnutí o poskytnutí finančních prostředků ze SFŽP v rámci programu financovaného z prostředků
Modernizačního fondu“ ze dne 19. dubna 2024; uvedení Aktualizovaného záměru projektu OHB II do provozu
(v případě čerpání investiční dotace) je pak dle aktuálního harmonogramu stanoveno na květen 2028.
Kontextuální analýzu, jakož i souvisejících a doplňující podklady vzalo na vědomí na svém zasedání č. ZMB
Z9/18 dne 18.06.2024 i Zastupitelstvo města Brna.
Dne 19.06.2024 představenstvo společnosti SAKO Brno, a.s. schválilo zadávací dokumentaci pro sektorovou
veřejnou zakázku na stavební práce s názvem „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“ a uložilo
generálnímu řediteli společnosti zajistit uveřejnění oznámení o zahájení zadávacího řízení a splnění dalších
náležitostí stanovených zákonem o zadávání veřejných zakázek v souvislosti s výše uvedenou novou veřejnou
zakázkou.




                                                    10
                                                                                                     Strana 14 / 14
