Sportovní rekreační areál "Za Anthroposem" | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Rozhýbejte se v Pisárkách
Sport
Záměr
12
nových sportovišť
Sportovní rekreační areál „Za Anthroposem“
Na procházky a za rekreací chodili Brňané do Pisárek už před sto lety. V dobrých tradicích se má pokračovat. Proto za Anthroposem vzniká středisko rekreačního sportu.
Horolezecká stěna, hřiště pro rekreační sporty nebo inline dráha. To vše bude již brzy k dispozici v pisáreckém parku. Cyklisty nebo běžce tak doplní další sportovci.
Aktuality o projektu
16/09/2026
Příprava areálu Anthropos může pokračovat. Pomohou směna i dohoda
16/06/2025
Areál za Anthroposem je vyklizen, probíhají demolice budov
28/11/2024
Chystá se stavba areálu Anthropos, vyrůst má do roku 2027
21/11/2023
Projekt sportoviště za Anthroposem je nutné přepracovat
19/04/2023
O první etapu výstavby sportovně-rekreačního areálu u Anthroposu se postará společnost Metrostav DIZ
05/10/2022
Město hledá zhotovitele sportovně-rekreačního areálu v Pisárkách
22/06/2022
Brno souhlasí s projektovou dokumentací pro sportovní a rekreační areál u Anthroposu
16/02/2022
Město pokročilo v přípravách na realizaci sportovního a rekreačního areálu u Anthroposu
19/11/2019
Město po mnohaletém úsilí převzalo vojenský areál v Pisárkách. Sportovně-rekreační areál se…
30/01/2019
Město chce koupit tělocvičnu se souvisejícími pozemky v Pisárkách
13/12/2018
Výherci hry Brno, co není strávili jako první noc pod mamutem v Anthroposu
09/11/2018
Lovci šifer si vyzkoušeli segwaye a vytváření podoby našich předků
01/11/2018
Třetí kolo šifrovačky Brno, co není zavede soutěžící ke Svratce a do areálu Pavilonu Anthropos
další aktuality
skrýt aktuality
Co dalšího na návštěvníky pisáreckého parku čeká?
Celý areál bude propojen s nově opraveným koupalištěm Riviéra nebo cyklotrialovou dráhou.
Velkou výhodou je okolí sportovišť. Architekti využijí stávající zeleň, blízkost řeky Svratky i historické objekty.
Součástí projektu je také modernizace dopravního napojení celé lokality na ulici Pisárecká i napojení inženýrských sítí.
Na co se mohou Brňané v Pisárkách těšit?
Dosavadní síť cyklostezek a běžeckých tras doplní další sportoviště určená veřejnosti. Do Pisárek tak budete moci vyrazit na
inliny
, protáhnout se na
workoutovém hřišti
, zahrát si
malou kopanou
,
plážový volejbal
a další rekreační sporty.
Součástí projektu je i oprava vojenského areálu, který město získalo od Ministerstva obrany. Sportovci si budou moci po rekonstrukci pronajmout také tělocvičnu Anthropos.
Kolik bude nový rekreační areál stát?
Odhadované náklady na stavbu rekreačního areálu jsou cca
600 milionů Kč
.
Jedná se o předběžné náklady. Částky budou zpřesňovány s postupující přípravou projektu.
Podél řeky Svratky a v přilehlém parku vzniknou pohodové zóny vhodné pro sport i procházky. (Zdroj: MMB)
Podél řeky Svratky a v přilehlém parku vzniknou pohodové zóny vhodné pro sport i procházky. (Zdroj: MMB)
Podél řeky Svratky vzniknou zóny pro rekreaci. (Zdroj: MMB)
Podél řeky Svratky vzniknou zóny pro rekreaci.  (Zdroj: MMB)
Podél řeky Svratky vzniknou zóny pro rekreaci.  (Zdroj: MMB)
Podél řeky Svratky vzniknou zóny pro rekreaci.  (Zdroj: MMB)
Podél řeky Svratky vzniknou zóny pro rekreaci.  (Zdroj: MMB)
Plán nového areálu, který vznikne v Pisárkách. (Zdroj: Arch.Design)
Plán nového areálu, který vznikne v Pisárkách. (Zdroj: Arch.Design)
Plán nového areálu, který vznikne v Pisárkách. (Zdroj: Arch.Design)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Mgr. Martin Mikš
Bc. Tomáš Aberl
člen RMB
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
09/2026
Související projekty
Kultura
Sport
Realizace
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
více informací
Dokončeno
Sport
Dokončeno
Rozvoj sportovního areálu na ulici Vodova
více informací
Dokončeno
Sport
Dokončeno
Městský plavecký stadion Lužánky..
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše