Rada města Brna

Z9/30. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 11.11.2025



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29 konaného
                         dne 14. 10. 2025

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  4.11.2025 v 11:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  4.11.2025 v 11:30




Sestava vytvořena 4.11.2025 v 11:30              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 10
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Zprava-obcane-29.pdf)                     3 - 10




                                                      Strana 2 / 10
                                          Informativní zpráva
    o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                             č. Z9/29 konaného dne 14. října 2025
________________________________________________________________________________
Tomáš Hofirek:
Ja jsem Tomáš Hofirek a bydlím v problémovém domě na                            Chtěl bych Vám shrnout,
v rychlosti, takovou situaci. My tam teďka máme 4 byty, který prodávají pervitin. Není to nic příjemného.
Jsou to velmi problémové byty. A vlastně já bych chtěl shrnout, jakože Vy, dyž jste dealer, tak Vy vlastně,
Vás téměř vždycky chytnou. Pokud jdete prodávat do parku, chytnou Vás, za chvilu. Pokud to prodáváte
z auta, za chvilu o Vás veřejnost ví, zase Vás chytnou. Ale takový místo, kde se poměrně snadno
skryjete, tak jsou sociální byty. A u nás to tak i podle toho vypadá. My máme 10 sociálních bytů a z toho
víme o 4 bytech, kteří prodávají pervitin. A chtěl jsem se vlastně zeptat, jesi tuto situ, jesi vůbec víte,
že ta situace je tak závažná, a co vlastně hodláte dělat tadystouto situací? Jako s těma drogama.
Ti dealeři jsou o krok napřed před Váma a vijou, jak to mají dělat, svou práci. Tak já Vám děkuju a vím,
že tento dotaz byl poměrně asi dost nepříjemný.


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29 konaném dne 14. října 2025 jste v rámci projednávání
bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ vystoupil v záležitosti distribuce drog v bytovém domě
              Brno, a požádal jste o sdělení kroků, které v této věci hodlá město podniknout.
Ujišťuji Vás, že se Bytový odbor Magistrátu města Brna i bytový ombudsman situací zabývají už od léta
letošního roku. Problémovým nájemcům nebyla prodloužena nájemní smlouva. Bohužel pokud takový
nájemce byt nevrátí pronajímateli, má město pouze omezené možnosti. Délka soudního a exekučního
řízení po podání žaloby na vyklizení, ani po případném návrhu na výkon rozhodnutí vyklizením bytu,
není ze strany města ovlivnitelná.
Nájemci s platnou nájemní smlouvou, pokud porušují povinnosti, dostávají dle zákona výzvy k nápravě,
a v případě, že nedojde k nápravě, budou jim dány výpovědi. Nicméně zde je třeba dostát příslušným
ustanovením občanského zákoníku (§ 2288), neboť nájemce, který dostal výpověď z nájmu bytu, se
může obrátit na soud, aby přezkoumal její platnost. Netřeba dodávat, že po celou dobu soudního
projednávání a následného výkonu rozhodnutí takový nájemce nadále byt užívá.
Ke zlepšení situace probíhají jednání s Městskou policií Brno, kdy její hlídky budou do lokality zajíždět
častěji. V domě funguje kamerový systém, jeho výstupy má k dispozici Policie České republiky i bytový
ombudsman. O kamerách, které by byly umístěny v ulici či na domě a napojeny přímo na pult Městské
policie Brno, aktuálně jedná bytový ombudsman. Záležitost je řešena rovněž v trestněprávní rovině.
Věřím, že i díky výše popsaným krokům se nám postupně podaří situaci v domě zlepšit.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Bude Vám zareagováno písemně. V tuto chvíli nejsme schopni relevantně odpovědět. Tak, poprosím
nějakého dalšího občana.


Klára Burešová:
Moment, to našteluju. Tak. Já dneska bych chtěla promluvit k jedné záležitosti. Minule jsem Vám tady
zmiňovala tu dámu v mém věku, 60letá paní, která byla po 30 letech vystěhovaná za velice, myslím,
nevhodných podmínek, jak pro ni, tak si myslím i pro tu celou její rodinu. Nicméně já jsem nedávno
zjistila, že ten vystěhovaný byt byl nabídnut novému nájemci, s tím, že ten dluh je vlastně jakoby
postoupen tomu novýmu nájemci s tím, že vlastně je to jakoby postoupení té pohledávky.
A ta vystěhovaná nájemnice z toho původního bytu vlastně dneska čelí 8 exekucím. Ta městská část
rozčlenila ten 1 dluh do 8 pohledávek a každá ta exekutorská společnost prostě přihodí si
k tomu eště ty náklady spojené s tím exekučním vymáháním. A já chci říct, nejenom ta žena, že přišla
po 30 letech o domov, o veškeré vybavení, ocitla se s 2 igelitkama ve špatné sociální bytové situaci,
protože městský byt jí nabídnut nemůže být, protože ona byla vlastně v seznamu těch dlužníků.
A já chci říct, víte, mě hrozně mrzí, já jsem se do těch soudních spisů byla podívat a nevěřila jsem svým
očím. Že vůbec ta bytová sociální politika, kterou Vy, radní, a Vy, všichni zastupitelé, tady prezentujete
na základě nějakého toho rádoby, jakoby ano, máte prevenci ztráty bydlení, ale vidíte ty životy těch lidí?
Byli jste se skutečně podívat, co ses děje? Já jsem možná jedna z těch, která sem přijde, snaží se
debatovat, hledat možnosti řešení. Ta žena k Vám sem nepřijde. Ona, bohužel, je už na tom tak
psychicky špatně, že ty lidi potom vidíte na tech ulicích a pochází s těmi igelitkami, protože ten exekutor
jim vlastně odstaví účet, nechá jim nezabavitelnou jenom jakoby tu část, takže ani ty nocleženky, které
jakoby mohla, třeba teď už začíná být zima, mít aspoň tu střechu nad hlavou, nějaké to zázemí. My ty
lidi dostaneme do dluhové pasti a není možnosti, jak jim prostě potom pomoct. Ona se k bytu nedostane
a navíc, jak říkám, je to začarovanej kruh, ty dluhy jdou k její tíži. Proč vůbec máte potřebu
tadytěmdletem lidem, když už jste zebrali domov, veškerý vybavení, všechno, skončí na ulici, eště je
vlastně zatížit několikanásobně vyšší dluhem? Protože ta jistina, to je nějaká částka, ale to, co dělají
ti exekutoři, to už je opravdu existenční likvidace. Já bych byla strašně ráda, kdybyste se tady všichni
nad tím zamysleli a začali tu bytovou a sociální politiku dělat pro lidi. A ne to, že se snažíte o to, aby to
všechno bylo tak, lidově řečeno, zatočený pěkně do zákonů. On ten zákon Vám to umožňuje. Ale kde
je ta právnost a ta mravnost? To jsou 2 rozdílné věci. A já vždycky říkám, dívejte se na životy těch lidí,
kteří už jsou na dně. Tadleta žena žádala splátkování. Zaplatila té městské části 90.000. Nebyla jí ta
možnost nabídnuta, toho splátkování. Byla nemilosrdně vystěhována. Na nový rok dostala předvánoční
dopis, že se má k 1. 1. vystěhovat. To mi přijde hrozně krutý. A já jsem třeba, na rozdíl od ní, měla to
krizové bydlení. Ona ne. Přestože měla dceru, která byla v, těhotná a měla eště malou, myslím,
4letou vnučku. A skončila na ulici. A těch lidí tady, co vidíte na té ulici, jsou mezi nimi i právě ženy. Jsou
to 60leté ženy. Jako myslíte si, že to je dobrá politika? Já jsem dostala takovou hezkou odpověď
od Vás, paní náměstkyně Podivinská. Máte tam výhledovej, krásnej plán. Ale řekněte mi, jak budeme
řešit tu situaci, třeba konkrétně moji? Když teda mám se vystěhovat a je Vám de facto jedno, ta Příční,
běžte se podívat, co to je za, za byt. Kolik lidí bude mít zájem se do toho bytu nastěhovat? Vy neděláte
bytovou politiku pro lidi. A já, jak říkám, pojďme, a žádala jsem tady pana Mgr. Havlíčka a pana
Mgr. Macura, ze stavebního úřadu, aby objektivně, po právní stránce zhodnotili, co bylo za mou
výpovědí. Jestliže všichni víte, a víte to Vy i, paní primátorko, že ten můj případ řešila, tu síť, už paní
Mgr. Náplavová, coby bytová ombudsmanka, už v roce 2018. Prosím Vás, jako chcete mě tady
po zbytek mýho života nutit k tomu, že Vám sem budu docházet a furt mapovat tu situaci, nebo ji budeme
chtít řešit zodpovědně? A ty, kteří na tom mají svůj podíl, by se měli sami nad sebou zamyslet, jesi je to
skutečně proporcionální a normální. Já nepatřím k lidem, kteří by měli dluh na nájmu. Vždycky jsem se
snažila jednat férově a čestně. Ale todleto, co jsem uviděla u té paní, to mě tak vzalo, že jsem i dokonce
řekla, že se do toho soudního jejího spisu pudu podívat. A je mi fakt hanba, že vůbec jako dneska i to,
že jí nemůžu, já bych jí strašně ráda chtěla pomoct, protože jak jí vysvětlím, že já tam v tom krizovém
bytě jsem, bezdětná, 2 roky, a jí ta možnost nabídnuta nebyla?


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29 konaném dne 14. října 2025 jste v rámci projednávání
bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ vystoupila ve věci Vaší bytové kauzy a zároveň jste, jako
zastánkyně nejmenované nájemkyně městského bytu, s níž městská část města Brna ukončovala
z důvodu dluhu jeho nájem, hodnotila důsledky ukončení tohoto nájmu a jeho sociální a ekonomický
dopad. Hodnotíte sociální politiku města. Komentujete okolnosti ukončení nájmu bytu, který Vám byl
pronajat městkou částí Brno-sever. Opakovaně se dovoláváte řešení Vaší bytové situace.
K tomu sděluji, že Vaši bytovou situaci řešíme standardně dle Pravidel pronájmu bytů v bytových
domech v majetku statutárního města Brna. Jste stále vedena jako žadatelka o sociální byt.
K datu 15. října 2025 jste byla 542. v pořadí. Pro vyšší bodové hodnocení by výrazně napomohlo
doložení dokladu o jakémkoliv zdanitelném příjmu, který jste deklarovala při konzultacích na Kontaktním
místě pro bydlení. O těchto skutečnostech jste byla informována.
Pokud se jedná o Váš komentář k bytu č. 20 v domě Příční 13, Brno, který Vám byl nabídnut k pronájmu
a který jste odmítla, sdělujeme, že tento byt byl Radou města Brna následně určen jako sociální a byl
již bez výhrad pronajat jinému žadateli o sociální byt.
V rámci poradenství na Kontaktním místě pro bydlení jste byla informována o možnosti bydlení
v tzv. sdíleném bydlení pro seniory, v domě Zámečnická 2, Brno, o nějž jste rovněž neprojevila zájem.
Považuji za korektní Vám připomenout, že dle Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního
města Brna žadatel bude vyřazen ze seznamu žadatelů mj. z důvodu, že žadatel nepřijme bez vážných
důvodů byt.
Opět se nabízí úvaha, zda pro Vaše deklarované potřeby na bydlení není vhodnější komerční trh s byty
s možností žádat příslušný Úřad práce o tzv. superdávku, z níž by mohly být alespoň částečně hrazeny
zvýšené náklady na bydlení.
Co se týče Vámi komentované situace jiné nájemkyně, s níž byl ukončen nájem bytu městskou částí,
nelze se k ní vyjádřit bez znalosti konkrétní situace. Zároveň avizuji, že město nemůže ze své úrovně
zasahovat do občanskoprávních vztahů, týkajících se nájmů bytů v domech svěřených městské části
města Brna. Proto se nabízí jako vhodné řešení obrátit se na bytového ombudsmana Magistrátu města
Brna, Ing. Václava Suchého, tel.: 542 173 143, e-mail: bytovy.ombudsman@brno.cz.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře paní Burešová …


Klára Burešová:
Za to já se stydím.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Hla, hlásí se paní náměstkyně Podivinská s reakcí.


Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Já případ té paní neznám, nevím, proč městská část jí dala výpověď, ale myslím si, že všichni, kdo si
plní své závazky vůči městu, tak můžou v klidu bydlet. Nicméně se dotknu Vašeho případu. Vám,
konkrétně, paní Burešová, bylo nabídnuto x bytů, nevím, jestli 5, 10, všechny jste odmítla. Dali jsme
Vám peněžitou pomoc. Nabídli teda peněžitou pomoc, ze Sociálního nadačního fondu, darem.
To jste odmítla podepsat. Čili já si myslím, že Vám jsme vyšli tak vstříc, jak si nepamatuju, komu jinému.
Takže toliko. Případ té paní neznám, řikám, nevím, proč dostala výpověď. Ale v případě, že má exekuce,
asi neplatila nájem.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, překročila jste už asi 4x ten stanovený limit. Já si myslím, že vše podstatné už zaznělo,
a pokud jste ještě nějakou poslední, jednu větu, ale skutečně velmi krátce, ať mají prostor další občané.
Klára Burešová:
Budu velice ráda, když paní náměstkyně Podivinská mi zdokladuje těch 10 bytů. 5, nebo 10 bytů. Říkáte
5, 10 bytů? Tak to prosím zdokladujte. Protože mě už rozčiluje i to …


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pa, pa, paní Burešová …


Klára Burešová:
…, jak mně stále tvrdíte věci jinak, než …


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
… bytů Vám bylo navrženo poměrně velké množství, Vy víte, kolik bytů Vám bylo navrženo.


Klára Burešová:
Ne, ne! Právěže já to velice dobře vím.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Není potřeba, není potřeba brát paní náměstkyni Podivinskou za slovo …


Klára Burešová:
Já to velice dobře vím.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
5 až 10 …


Klára Burešová:
A já to, co říkám, si zatím stojím.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano. A myslím si, že Váš případ …


Klára Burešová:
10 bytů mi nabídnuto nebylo.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
… jsme tady projednávali poměrně pravidelně. Naprosto se ztotožňuji s tím, co řekla paní náměstkyně.
Vůči Vám bylo nadstandardní množství nabídek, včetně toho, co bylo zmí, smíněno, dar ze Sociálního
nadačního fondu, jehož jsem předsedkyní. Mohla jste dostat částku ze Sociálního nadačního fondu,
tu jste odmítla, nepodepsala jste smlouvu. Skutečně, Vaším případem se zabýváme dlouhé měsíce,
teď už se to snad počítá i za roky. A bylo Vám nabídnuto mnoho variant a Vy jste je odmítla. Myslím si,
že už se motáme v kruhu. Nechte prosím prostor pro dalšího občana.
Helena Čoupková:
Já bych se chtěla zeptat, co se týče bytu                   tam bydlí můj syn, a chtěla bych se zeptat.
Já když tam přindu na návštěvu, tak prostě výtah je v strašným stavu, je tam strašná špína, strašnej
bordel, krev pocákaná po zdech, věčně něco nefunguje, věčně něco rozbitýho, strašnou špínu tam mají,
jsou tam vlastně štěnice a tak. Já jsem se chtěla zeptat, jak tadytodle bude se řešit dál? Nebo, prostě,
je tam plno takových lidí, kteří tam neplatí a tak. Můj syn tam bydlí, jako je slušnej a všechno,
a prostě, jesi je tadytodle nějak řešitelný?


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29 konaném dne 14. října 2025 jste v rámci projednávání
bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ vyjádřila své znepokojení ze situace v domě
             Brno, a z obsazování bytů v tomto domě.
Sociální byty, které se v domě                 nacházejí, byly opravovány za použití dotace a musí být
v souladu s dotačními podmínkami obsazovány osobami z tzv. cílové skupiny (jedná se např. o osoby
bez domova, osoby žijící v azylových domech, samoživitelky s dětmi, osoby opouštějící zdravotnická
zařízení, věznice apod.). Výběr vhodných nájemců je pečlivě zvažován, nicméně je třeba konstatovat,
že další osoby, které nájemci následně přivedou do domácnosti (např. nový partner, zletilí potomci), což
je problém v domě                  nelze při výběru zjistit ani ovlivnit.
Ujišťuji Vás, že se Bytový odbor Magistrátu města Brna i bytový ombudsman situací zabývají už od léta
letošního roku. Současně podpora poskytovaná těmto domácnostem Odborem sociální péče Magistrátu
města Brna je v posledních měsících intenzivnější.
Problémovým nájemcům nebyla prodloužena nájemní smlouva. Bohužel pokud takový nájemce byt
nevrátí pronajímateli, má město pouze omezené možnosti. Délka procesu po podání žaloby
na vyklizení, ani po případném návrhu na výkon rozhodnutí vyklizením, není ze strany města
ovlivnitelná.
Nájemci s platnou nájemní smlouvou, pokud porušují povinnosti, dostávají výzvy k nápravě, a v případě,
že nedojde k nápravě, budou jim dány výpovědi.
Ani v jednom ze shora uvedených případech není možné dosáhnout zlepšení situace v domě v řádu
dnů či týdnů. Věřím však, že i díky výše popsaným krokům se nám postupně podaří situaci v domě
zlepšit.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Děkujeme za podnět, také Vám odpovíme písemně. V tuto chvíli nejsme schopni úplně reagovat, ale,
ale určitě, určitě dostanete písemnou odpověď. A pokud ta situace je taková, jak popisujete, a jestli
se nemýlím, to byla stejná adresa, jak mluvil občan, jako první …


Helena Čoupková:




JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
                 to znamená, evidentně těch problémů je tam více. Takže se tím budeme zabývat
a budeme se zkusit tu situaci vyřešit. Ale v tuto chvíli, já ten dům neznám, takže neumím Vám reagovat
teď, na místě, ale určitě bude Vám odpovězeno.
Helena Čoupková:
A ještě jsem se chtěla zeptat na to, když se tam teda zavolá policie, když se tam teda, je někdo
pod vlivem návykových látek, je tam teda vevnitř, píchá si tam, nebo něco, a zavolá se policie, policie
přijede, vyvede dotyčnýho jenom ven a tím to skončí. Za půl hodiny je ten člověk vevnitř. Proč? Proč
teda, ta policie teda žije z našich daní, tak proč se s tým teda něco neděje? Proč ho nenaložijou,
neodvezou teda na záchytku prostě? Nebo prostě něco, jo?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak do práce Policie České republiky my, jako město Brno, bohužel nezasahujeme, nemůžeme
zasahovat. Takže to je spíš otázka zase na policie a na jejich kompetence. Předpokládám, že vždy
vyhodnotí tu situaci a dělají kroky dle zákonných mezí. Ale řikám, to, to nemůžeme my nijak ovlivnit, ani
hodnotit, ani nějakým způsobem na to reagovat.


Helena Čoupková:
Jo. A ještě jsem teda chtěla dodat, že vlastně ty byty, který jsou vlastně, byly, když se tam syn
nastěhoval, tak byly čistý, up, jakoby spravený, všechno bylo nový, a teďka je to v hrozným stavu, jo?
Já si myslím, že proč tam teda bydlijou rodiny, tadyty, tadyty, když to řeknu, ty, co užívají drogy a takový,
tak prostě ty by měly bydlet někde jinde. To město má teda furt peníze na to, aby furt ty byty spravovalo,
nebo? Jako oni si, oni se k těm bytům nechovají tak, jak normální člověk, kterej chodí do práce a váží
si toho, že od města ten byt dostal, jo? Nevím, jak bych to ještě jinak jako řekla, no, že prostě já bych,
když teda ty byty dostanou lidi, tak ať je dostanou slušný lidi, a ne ty, kteří neplatijou a tak. Takovýhle
lidi si přece nevážijou bytu, jo? Přece každej slušnej člověk normálně chodí do práce, normálně
vydělává a váží si toho, co má. Jo? Nechci teda zdržovat, jo?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Dobře. Děkujeme, jak jsem říkala, bude Vám odpovězeno písemně. Děkujeme a hlásí se pan zastupitel
Zemek. Jenom připomínám, toto není bod, kde by měli diskutovat zastupitelé.


Mgr. Adam Zemek:
Já jsem se jenom krátce chtěl vyjádřit k tomuto problematickému domu a jenom říct, že my, jako
kontrolní výbor, jsme tento podnět také obdrželi a budeme se jím zabývat v součinnosti s odbory
Magistrátu města Brna. A budeme se snažit tuto situaci nějakým způsobem vyřešit, protože chápeme,
že je to tíživé pro obyvatele tohoto domu.


Monika Mrázková:
Já bych se chtěla zeptat. Taky bydlím na                 a ten, ty problémy, co se tam v domě dějou, ta
kriminalita, lidi s nožema, ta krev a tadyto všechno, chtěla bych se zeptat, na koho se máme obracet,
když se tadytohle děje? Jelikož, když voláme policii, tak nám policie řekne, že náš dům je tím vyhlášený
a že k nám jezdit nebudou. Jo? Jako pak, když se tady něco děje, potřebujem zavolat policii, aby se to
řešilo, tak nás vlastně jakoby odbydou s tím, že ne, my tam prostě nepojedem, Vy jste tím vyhlášení,
vyřešte si to sami. Anebo řeknou, že si máme najmout někoho, kdo to, kdo to tam prostě vymlátí jako.
To si myslím, že není úplně jako normální přístup.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jak jsem odpovídala už paní před Vámi, my na činnost Policie České republiky nemáme vůbec žádný
vliv. Takže se, bohužel, ptáte na špatném místě. To je prostě věc, věc policie. Ne, neumíme řídit policie.
Monika Mrázková:
A ještě bych se chtěla zeptat, ty lidi, co tam máme, vlastně ty sociální byty, tak když jsou s nima takový
problémy, lidi si na ně stěžujou, moc se s tím nic neděje teda, když už se podávají nějaký stížnosti, ale
spíš jako, když tam jsou ty problémy, ať už třeba že se k nim volá často policie, nebo něco, proč se
s těma bytama nic neděje? Proč prostě je třeba město nevyhodí, když vidí, že tam vlastně třeba
co tejden se, nebo co pár dnů jsou policajti a řeší se nějaký násilí, nebo něco?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zase, tak jak jsem říkala Vašim předřečníkům, my určitě zareagujeme písemně. Tou situací se budeme
zabývat. Tím, že je Vás tady více, ale i kdybyste tady byl jenom jeden, tak samozřejmě jsou to podstatné
informace, které tady zaznívají, takže určitě nějakým způsobem na to budeme reagovat. Paní
náměstkyně Podivinská možná bude vědět víc k tomuto domu.


Ing. Karin Podivinská, náměstkyně primátorky:
Ano, dostali jsme tu stížnost od manželů                  intenzivně se s tím zabýváme. Pan bytový
ombudsman, nevím, zda je tady přítomen, dostal úkol a jedná taky s policií, jak věc řešit. Nicméně
samozřejmě některý nájemníci tam mají výpověď, ale ono to nejde ze dne na den. Musíme postupovat
dle zákona. Čili mají výpovědi a bude trvat nějakou dobu, abych jich, aby se odstěhovali z bytu. Ale tu
situaci opravdu řešíme. Ten podnět jsme dostali, já neá, asi před 2 týdny a budeme Vás pak, následně,
já sem připravila vlastně k podpisu paní primátorce dopis, odpovědi manželům                    A tam
všechno, tuto situaci popisujeme.


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/29 konaném dne 14. října 2025 jste v rámci projednávání
bodu „Dotazy, připomínky a podněty občanů“ vystoupila s dotazem, na koho se obracet v případech
problémového chování nájemců a dalších osob nacházejících se v domě                           Brno.
Současně uvádíte, že Policie České republiky odmítá na místo vyjíždět.
Situací v domě se intenzivně zabývají Bytový odbor Magistrátu města Brna i bytový ombudsman
už od léta letošního roku. O tom jste byla informována v průběhu předcházejících měsíců poté, co jste
na závadné chování některých nájemců v domě upozorňovala.
Jak už Vám bylo sděleno přímo na zasedání Zastupitelstva města Brna, není v moci statutárního města
Brna ovlivňovat nebo úkolovat Policii České republiky. Stejně tak Vám bylo na domovní schůzi bytovým
ombudsmanem doporučeno, že v případech, kdy Policie České republiky nekoná, máte možnost obrátit
se na Generální inspekci bezpečnostních sborů (GIBS). Z úrovně Městské policie Brno bylo přislíbeno
častější zajíždění do lokality, v řešení je také rozšíření kamerového systému s možným napojením
na centrální pult ochrany.
O přijatých opatřeních budou nájemci informováni na některé z dalších domovních schůzí.
Věřím, že se nám postupně podaří situaci v domě zlepšit.


Igor Kadeřávek:
Igor Kadeřávek Vám dává ve výroční generální stávky, protože vždycky napřed jsou věci spojující,
a potom oživující. A tehdy, před 106, 7 lety se toho stalo víc. A nejvíc, co se stalo, je takový jenom
obrázek, jako detail, ale důležitý, že jsme se zviditelnili na hranici západořímské rozpínavosti. A v tom
jsme byli stejně jako Angličani. A ti Angličani toho moc dobře využili, tak jako Brno využilo ten rok 1919,
kdy se stalo velkým Brnem. A ti Britové toho využili po 2. světové válce znovu a pomohli nám zase, jako
mrtvá voda, před tedy osvoboditeli z východu, který už byli vodou živou. A je to v pentagonu
5 dovedností, z nichž 2 dovednosti bychom měli využít. Je to filiálka a ochuzené jádro. Důležité je ty
dovednosti nemíchat, třeba s provokací, nebo gambitem, nebo předsunutým ostrůvkem. A když to
nebudeme míchat, tak si všimneme pomezí rozpínavosti jádra a trošku se zamyslíme nad sebou,
nad městem Brnem. Protože dneska nemáme problémy v jádře jiné než nedostupnost automobilové
dopravy. A může vzniknout taková anekdota, že nám konečně teda český stát dostaví severovýchodní,
vnější obchvat Vídně a my budeme teda tou filiálkou, což by mohlo být dobré v tom, když si uvědomíme,
že mezi Avionem a Olympií máme 3 v 1, takový kafe.
_______________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědného řešitele zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB
