Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30
                       konaného dne 11. 11. 2025

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  2.12.2025 v 13:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  2.12.2025 v 09:36




Sestava vytvořena 2.12.2025 v 13:29               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 8
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                  1-1
Obsah materiálu                                 2-2
Příloha (Zprava-ZMB-30.pdf)                     3-8




                                                 Strana 2 / 8
                                                      Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/30 konaného dne 11. listopadu 2025
_________________________________________________________________________________
Bc. Tomáš Koláčný:
Já mám dneska 3 interpelace. Ta první se týká participativního rozpočtu, respektive té nové vizuální
podoby, která vychází z rozhodnutí zakázat ty, zveřejňování osobních příběhů. Já jsem se dotazoval
na odboru, jak to vypadá s hlasováním, mám informaci, že v letošním roce jsme oproti tomu minulému
někde, -2 000 a něco hlasujících. To znamená, když si vezmu, že máme za sebou zhruba třetinu té
doby pro hlasování, tak lze předpokládat, že skončíme někde, -6 000 hlasů oproti loňského, loňskému
roku. To znamená, domnívám se, že tadyto rozhodnutí omezit tu komunikaci prostřednictvím osobních
příběhů navrhovatelů se ukazuje jako nešťastné. Chtěl bych vyzvat pana radního Bořeckého, aby
do toho příštího ročníku tadytohlencto, zřejmě nešťastné, rozhodnutí přehodnotil.
------------------------------------------------------------
Druhé téma se týká zoologické zahrady. Já jsem tam byl minulý týden se podívat. A vzhledem k tomu,
že hlavní vstup je rozkopaný, tak jsme šli vstupem sezónním, a vlastně hnedka u toho sezónního vstupu,
tak je expozice lišky polární, která mně teda připadá dosti nedůstojná. V podstatě jsou tam 3 odpadové
trubky, v 1 místě zasypané takovými betonovými deskami, ve 2 místech zasypané kameny. A domnívám
se, že jako stálá expozice je to nedůstojné. Nicméně chtěl bych se zeptat, jestli je to třeba jenom nějaká
přechodná úprava té expozice? To jsem se tam nikde nedočetl. Pokud by to byla dočasná úprava, tak
bych to samozřejmě chápal. Pokud by to takhle mělo býti nastálo, tak skutečně se domnívám, že by to
znamenalo, že zoologická zahrada poněkud rezignovala na estetickou stránku expozice, což nepovažuji
za špatné, a chtěl bych tedy vedení zoo vyzvat, ať s tím něco učiní.
------------------------------------------------------------
A třetí téma, které bych tady chtěl zvednout, tak se týká té, v minulosti diskutované, pracovní skupiny
na téma nového stadionu pro fotbal, kdy po diskusi, v minulosti, byl do té pracovní skupiny, která
k tomuto tématu vznikla, přizván zástupce za fanoušky, pan Winkler, a já jsem se tedy dočetl na jeho
sociálních sítích příspěvek, který tady můžu částečně odcitovat. On tam zmiňoval, že na původním
setkání pracovní skupiny zaznělo od vedoucího skupiny, pana architekta Tesárka, že by nejradši celou
činnost té skupiny okamžitě ukončil, protože se jí účastní lidé, kteří tam, podle něj, nemají co dělat.
A tím výrokem tedy zřejmě mířil mimo jiné právě na osobu pana Winklera, přestože tento měl oficiální
pozvánku přímo od KAM. A dále tam mělo zaznít, že je ta pracovní skupina neveřejná a že veškeré
výstupy nesmějí být nikde prezentovány, ani zveřejňovány, což tedy není úplně v souladu s tím, jak bylo
ze strany vedení města slíbeno, když jsme to diskus, diskutovali, to téma, tady na zastupitelstvu, kde
tedy bylo opakovaně přislíbeno, že celý ten proces bude zcela transparentní. Nevím, jesi v mezičase,
od toho příspěvku doposud, došlo k nějakému vývo, vývoji. Vím, že pan Winkler se obracel na paní
primátorku s žádostí o nějaké vyjádření, případně intervenci. Tak se na to chci doptat, jesi teda došlo
k nějaké intervenci, jesi se ta situace někam posunula?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, první reakce k participativnímu rozpočtu. Pan radní Bořecký z KDU-ČSL.


Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna:
Jo. Já si dovolím reagovat na …


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Jo, a ješ, a ješ, a ještě, pardon, blíž se, ať se nachystá paní ředitelka, jo?




                                                                                                      Strana 3 / 8
Petr Bořecký (Lidovci a Starostové), člen Rady města Brna:
Já si dovolím reagovat na to, co tady zaznělo ohledně participativního rozpočtu. Jak jistě víte, tak
hlasování v průběhu let, od roku 2017, poměrně dost kolísá. Jsou tam výkyvy, někde, když bych nebral
1. ročník, někde od 13 000 do 20 000 hlasujících. A jak jistě víte, tak to hlavní, co rozhoduje o počtu
hlasujících, je to, jaké jsou projekty navržené v tom daném ročníku, jaká je tam rivalita nebo jaká je tam
konkurence mezi těmi headlinery, těmi hlavními projekty. A myslím si, že v tom našem, v tom, v tom
letošním ročníku to kritérium, které hlavně ovlivňuje to množství hlasujících, je právě to kritérium, kdy
se sešly v tom čele vyrovnanější projekty a není jich tolik, jako v předchozím roce. Á, tím pádem těch
hlasujících je logicky méně. Myslím si, že ty úpravy, které tady proběhly v loňském roce pro ten letošní
ročník, jsme diskutovali poměrně dlouze. Já sám jsem úplně se všemi nebyl 100% ztotožněný, ale když
vidím, jak to funguje v letošním ročníku hlasování a jak to přispělo ke zklidnění atmosféry, kdy vlastně
ve třetině hlasování neřešíme žádné stížnosti, nemáme, nemáme žádné takové ty soutěžní fauly
mezi, mezi těmi finálovými projekty, tak věřím, že jsme udělali krok správný. A souhlasím, že vizuelně
to může působit lehce sterilněji, jak jste tady řekl, ale celkově to přispívá ke zklidnění toho hlasování.
A jde primárně o ten projekt, a ne o osobu navrhovatele. A to je to, co jsme chtěli tímdle opatřením
dosáhnout. A jsem přesvědčený, že se to podařilo.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Teď poprosím lišku. Paní ředitelka.


Mgr. Radana Dungelová, ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové
organizace:
Tak já v první řadě chci poděkovat, že k nám, do zoo, začínáte nalézat cestu, a doufám, že Vás bude
víc i v té příští sezóně a že najdete i něco jinýho než to, co se Vám nelíbí. K lišce můžu říct jenom jednu
věc. My jsme tu expozici v loňském roce upravovali, s ohledem na potřeby právě lišky polární,
vyměňovali jsme tam vlastně ty, to, co jste viděl, ty trubky, což jsou vlastně podzemní nory. A stav té
expozice dnes je daný tím, že jsme tam v letošní sezóně odchovali 5 mláďat, a ta mláďata během svého
skotačení v průběhu sezóny zlikvidovala veškerou tu výsadbu, která měla dodat ten estetický aspekt té
expozici. A já věřím, že když přijdete na jaře, tak určitě zase tu expozici najdete osázenou a pěknou.
Bohužel se to nedá dělat v průběhu celého toho roku, obnovovat, právě když tam ta zvířata řádí. Takže
věřím, že si najdete cestu v sezóně, kdy to bude opět osázené a bude to plnit i ty nároky estetické.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
A k tomu poslednímu bodu, pro pana zastupitele Koláčného na mail bylo z mé úrovně odpovězeno.
Myslím, že jsme si všechny naja, nejasnosti vyjasnili ke spokojenosti všech. Pan zastupitel Lahoda.


Mgr. Marek Lahoda:
Já bych se rád vrátil k té své interpelaci z minule, ohledně dlažby v centru, a odpověď mi teda bude
stačit písemně, protože k tomu mám víc dotazů. Na úvod bych jenom rád řekl, že vlastně teďka jsme
na finančním výboru radě doporučovali zařadit do závazného plánu investic dalších 21.000.000
na rekonstrukci, nebo opravu té dlažby na Masarykově a náměstí Svobody, s čímž já určitě souhlasím,
protože je to potřeba udělat. Jenom tím chci poukázat na to, že opravdu jde o opravy ve výškách desítek
milionů, což tady bylo teda minule zlehčováno. A teda k těm otázkám. Já bych se rád tedy dozvěděl,
jaká je celková částka za opravy těch povrchů, v gesci Brněnských komunikacích, řekněme,
za posledních, třeba 5 let? Kdy naposledy byl doplňován ten výplňový materiál do té dlažby v
historickém jádru? Jak často dochází k tomu doplňování? Jaká je frekvence toho úklidu ploch, který
teda provádí Brno-střed, jak jsme se dozvěděli, ale já jsem se ptal pana starosty a on mi teda nepotvrdil,




                                                                                                       Strana 4 / 8
že by tu, ten výplňový materiál jakkoliv vysávali. Tak to by mě teda taky zajímalo, jak to je. A proto se
chci zeptat, jaká je ta technologie toho úklidu těch povrchů? A stačí mi to písemně.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Vaše dotazy vznesené na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30 dne 11. listopadu 2025
ve věci údržby a oprav dlažby v historickém centru města Brna. Dotazoval jste se, jaká byla celková
částka za opravy povrchů v této části města za posledních 5 let, jak často je doplňován výplňový
materiál do dlažby a jaká je technologie a frekvence úklidu komunikačních ploch v historickém centru
města.
Po prověření z úrovně Odboru dopravy MMB a společnosti Brněnské komunikace a.s. (dále BKOM)
uvádím, že v posledních 5 letech v rámci údržby a oprav komunikačních ploch v městské památkové
rezervaci (dále MPR) realizoval BKOM následující stavby:
    •   nám. Svobody (Česká - Běhounská, Zámečnická - Masarykova) - údržba chodníku -
        3.500.000 Kč bez DPH
    •   Zámečnická - údržba vozovky a chodníku - 1.000.000 Kč bez DPH
    •   Běhounská (Jakubské nám. - nám. Svobody) - údržba vozovky - 1.800.000 Kč bez DPH
    •   Mozartova (celá) - údržba vozovky a chodníku - 1.700.000 Kč bez DPH
    •   Šilingrovo nám. (č.2) - údržba chodníku - 700.000 Kč bez DPH
    •   Orlí (2025) - oprava konstrukčních vrstev, výměna povrchů, přeskládání a přespárování -
        10.300.000 Kč bez DPH
    •   Petrská (2024) - opravy konstrukčních vrstev, výměny povrchů, přeskládání a přespárování -
        1.800.000 Kč bez DPH
    •   Kobližná (2024) - opravy konstrukčních vrstev, výměny povrchů, přeskládání, přespárování,
        použití vysokopevnostní spárovací hmoty - 2.400.000 Kč bez DPH
    •   Masarykova, II. etapa (2023) - opravy konstrukčních vrstev, výměny povrchů, přeskládání,
        přespárování, použití vysokopevnostní spárovací hmoty - 20.300.000 Kč bez DPH


Co se týká výplňového materiálu ve spárách dlažby a jeho doplňování, tak výplň spár je prováděna
dle projektové dokumentace a technologických předpisů, a to materiálem odpovídajícím typu dlažby
(např. drcené kamenivo nebo spárovací směsi), požadavkům na únosnost a technickým podmínkám.
K přirozenému úbytku spárovacího materiálu dochází zejména vlivem dopravního zatížení, klimatických
podmínek a postupného slehávání. V rámci záruční doby je možné tyto nedostatky řešit se zhotovitelem.
K většímu úbytku může dojít také v důsledku nevhodně zvolené technologie údržby. Doplňování
spárovacího materiálu v pozáruční době je realizováno při lokálních opravách nebo v rámci běžné
údržby.
Spárování stávajících dlážděných ploch v MPR realizované spárováním drtí frakce 0-4 je prováděno
pravidelně každou stavební sezónu dle potřeb, aby nedocházelo k uvolňování kamenné dlažby, byla
zajištěna soudržnost dlažby, a tím nedocházelo k destrukci povrchu. V rámci strojního čištění
komunikací dochází k odstraňování spárovacího materiálu s následným uvolňováním dlažby.
Ulice, které se pravidelně spárují:
Běhounská (2023, 2024), Orlí (2020, 2023, 2025), Zelný trh (2024), Panská (2020, 2022, 2024),
Gorazdova (2023), Jakubské nám. (2020, 2021, 2024), Dominikánská (2022, 2024), Dominikánské
nám. (2021, 2022, 2024), Biskupská (2020, 2024), Starobrněnská (2020, 2021, 2023), Joštova (2022),
Mozartova (2025).
Jak je zřejmé z výše uvedeného, údržba komunikačních ploch v historickém jádru probíhá průběžně
dle potřeb a zjištěných nedostatků.




                                                                                                     Strana 5 / 8
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, bude odpovězeno písemně. Jenom se mně tady do toho přihlásil pan radní Bořecký? Jo. Tak to
byl omyl, jo? Jsem pra, dál přemýšlela, co, co to má znamenat. Tak. Paní zastupitelka Flamiková.


Mgr. Jasna Flamiková:
Já tady mám jedno poděkování, s takovým postesknutím, a 3 dotazy. To poděkování se týká toho, že
před školou na Žerotínově náměstí byly po 2 letech instalovány sloupky, jako opatření proti vjezdu aut
na chodník. A to postesknutí souvisí s tím, že to trvalo tak dlouho. Protože shodou okolností se ke mně
v posledním půlroce dostaly informace o 5 sražených dětech v Brně. 2 byly děti mých kamarádek, které
srazilo auto na silnici, 1 bylo, maminka, která autem srazila jiné dítě na přechodu před školou
na Lerchové. Další případ se stal na Václavské, kde couvající řidič najel na nohu dítěti, které tam,
na tom chodníku, čekalo na maminku. A ten 5. případ už ani nevím. Takže já jsem si na komisi
bezpečnosti dopravy k tomu vyžádala nějaké informace. Zdá se, že pokud tam nedojde jako k velké
materiální škodě, nebo k, k šetření policie, tak se to do těch statistik nemusí vůbec dostat. Takže
uvidíme, co se vlastně dozvíme. To je tadyktomudlenc.
------------------------------------------------------------
A potom ty dotazy. Já jsem se posledně ptala na fungování těch kamer, vjezdu do centra, a pan radní
Kratochvíl říkal, že neví o tom, že by nefungovaly. Tak já bych se chtěla zeptat, jestli vlastně můžu
dostat nějaká data o tom, kdy ty kamery na vjezdu do centra fungovaly a kdy nefungovaly? Protože
podle mých informací to na té Masarykové prostě nefunguje.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30 dne 11. listopadu 2025 jste vznesla dotaz k fungování
kamerového systému monitorujícího vjezd do historického centra města. V této věci jsem požádal
o vyjádření věcně příslušný Odbor dopravy Magistrátu města Brna, které připojuji níže.
Všechny kamery na vjezdech do historického centra jsou funkční, sbírají data o vjezdu/výjezdu vozidel.
Kamera může být nefunkční v případě poruchy. V případě všech výpadků, byť krátkodobých, informují
Brněnské komunikace a.s. Odbor dopravy MMB. K výpadkům však dochází ojediněle a zpravidla jsou
neprodleně opraveny.
K dotazované kameře v ulici Masarykova, kde jsou aktuálně na místě prováděny fyzické kontroly
Městskou policií Brno, nejsou z kamer odesílána data k vyhodnocení případných přestupků v období
kontrol, aby nedocházelo k duplicitnímu řešení stejného přestupku.
Dále se tak děje při zajištění objízdných tras, např. pokud je uzavřena ul. Biskupská a jediný vjezd
na Zelný trh je přes ul. Masarykovu. Změna nastává například po dobu 2,5 měsíců vánočních trhů nebo
při zvláštním užívání komunikace/umístění přechodného značení, kdy platí jiná pravidla pro vjezd
do historického centra.
------------------------------------------------------------
Jako druhý dotaz jsem se chtěla zeptat, jaké kroky magistrát, případně rada města učinila v souvislosti
s lanovkou, od dubna tohoto roku? Jestli byly zadány nějaké studie, nebo nějaká prověření, nebo něco?
------------------------------------------------------------
A ten poslední dotaz se týká záměru investičního na výstavbu ubytovny, kterou město chtělo zbudovat
na Železniční. Jestli se v tom něco děje, případně co se v tom děje?


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Realizace záměru Městská ubytovna pro soc. slabé - Železniční ulice byla ukončena, neboť investici
nelze realizovat z důvodu jejího umístění v záplavovém území. Náklady vynaložené v rámci přípravy




                                                                                                   Strana 6 / 8
investiční akce na zpracování stavebně technického průzkumu stávajících staveb byly usnesením
Zastupitelstva města Brna č. Z9/27 odepsány.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Na všechny 3 otázky bude odpovězeno písemně.


Mgr. Jasna Flamiková:
Ano. Děkuju.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pan zastupitel Zemek.


Mgr. Adam Zemek:
Já bych se rád zeptal na koordinaci staveb, a konkrétně na koordinaci uzavírek cyklostezky, kdy, asi
všichni víme, že probíhá velká investice na jihu Brna, kdy se rozšiřuje dálnice. A v rámci této stavby,
která je tedy organizovaná zejména Ředitelstvím silnic a dálnic, tak došlo v jeden okamžik vlastně
k uzavření páteřní cyklostezky na 3 místech. Takže bych se chtěl, s plným vědomím toho, že to není
investice města Brna a že město Brno má velice omezené možnosti v této věci, zeptat, jaké kroky byly
ze strany města Brna podniknuty k tomu, aby ta stavba byla, pokud možno co nejlépe, koordinovaná s
ostatními stavbami, aby byl ten zásah pro lidi a občany města Brna využívající cyklostezku co nejnižší?


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Reaguji na Vaše dotazy vznesené na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/30 dne 11. listopadu 2025
ve věci koordinace uzavírek cyklotras na jihu Brna v souvislosti s probíhající rozsáhlou rekonstrukcí
dálnice D1.
K Vašemu dotazu uvádím, že ze strany města byl uplatněn požadavek na maximální omezení uzavírek
cyklistických a pěších tras podél řek Svratky a Svitavy. Tento požadavek byl zajištěn prostřednictvím
stanovisek Odboru dopravy MMB a společnosti BKOM k předmětné stavbě a jejich následnou
koordinací s příslušným stavebním úřadem.
Před zahájením stavebních prací bylo kromě přechodného dopravního značení doplněno i informační
značení formou bannerů s mapovým podkladem a informacemi o probíhající stavbě a souvisejících
uzavírkách, a to jak v místě stavby, tak na významných bodech cyklotras.
V současné době zhotovitel stavby prověřuje možnosti úprav vedení objízdné trasy tak, aby byla
zajištěna vyšší míra bezpečnosti pro chodce a cyklisty.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
A jenom velmi krátce, ať si odlehčím tu písemnou část těch mých odpovědí. Co se týče lanovky, tak já
jsem vlastně říkal, že až ukotvíme všechny ty rozvojové projekty vlastně města Brna, tak bysme
následně zadali nějakou dopravní studii. Víte sami, se diskutuje stále vlastně kde a jak by měl být
případně stadion, jak by měl být velkej, a tak dále. Takže v této fázi bohužel zatím nejsme.
Já vnímám jakousi symbiózu i s tím ornitologickým spolkem a také samozřejmě i to, že nově máme,
mimo ty stávající ptáky, tam nově vlastně ostříže lesního, to Vás chci upozornit. Je to chráněný druh
a v podstatě tam zahnízdil, nově, líbí se mu tam, slovensky se to jmenuje sokol lastovičiar, kdo by
nevěděl. A v tuto chvíli neděláme žádné další kroky, co se týče té lanovky, do té doby, než zjistíme,
komu všemu se v té lokalitě skutečně líbí bydlet a žít, a až také město si definuje ty všechny rozvojové
projekty.




                                                                                                    Strana 7 / 8
Bc. Matěj Hollan:
Já bych se chtěl vrátit s jedním dotazem k minulému zastupitelstvu, kdy byl tehdy předložen na stůl bod
k TIC a závěrům auditu v něm, který byl schválen na program za, pro mě hodně zvláštních okolností,
že ten audit jsme tehdy, o kterém se jednalo, jsme neměli, jako opoziční kluby,
s výjimkou SPD, k dispozici. Ten průběh byl tehdy takový, že se o tom, že se to prohlasovalo
na program, diskutovalo, a pak to bylo staženo a další den teprve jste to měli v radě. Tak i ten celý
postup, že se jednalo o materiálu, který ještě nebyl projednán radou, byl zvláštní. Nicméně zastupitelé
za SPD tímto materiálem, o kterém se jednalo, disponovali. My, jako další opoziční kluby, my jsme ho
neměli k dispozici. Což jsem taky na tom minulém zastupitelstvu kritizoval. Ten dotaz možná primárně
míří na pana předsedu kontrolního výboru, jestli si myslí, že tímto způsobem je normální a korektní
postupovat, kdy materiály, o kterých zastupitelstvo jedná, má jenom část zastupitelstva a části to
záměrně není před tím jednáním poskytnuto?


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
No, pokud mohu odpovědět, tak my jsme měli k dispozici materiály úplně stejné, jako všichni zastupitelé
magistrátu. Takže jsme nebyli nijak preferovaní v tomto směru.


Bc. Matěj Hollan:
Vy jste ten materiál předkládali. S nějakým, a dávali jste tam nějaké závěry, na základě toho, že jste
měli ten audit k dispozici. To byl Váš bod. To nebylo, ostatní zastupitelé. Vy jste to předkládal, ten bod.
A dal jste to jenom svým kolegům, nikoliv ostatním zastupitelům.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Něco dalšího tadyktomu? Pan zastupitel Skřička.


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Já jsem svým kolegům nic k dispozici nedával. Někteří naši kolegové měli, nevím jakým kanálem,
zprávu, částečnou, z toho auditu. To je všechno.
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                       Strana 8 / 8
