Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



25. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
 STAREZ-SPORT, a.s. na realizaci projektu – Navýšení sociálního
    zázemí, Městský baseballový stadion - návrh rozpočtového
                           opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
STAREZ-SPORT, a.s. z rozpočtu města Brna na rok 2023, na realizaci projektu – Navýšení sociálního
zázemí, Městský baseballový stadion a na provedení rozpočtového opatření. Materiál v této věci byl
předložen Poradě vedení, která dne 19.4.2023, mimo jiné, souhlasila s poskytnutím dotace na
rekonstrukci baseballového stadionu ve výši 12 500 000,- Kč.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 11 700 000,- Kč společnosti
                                     STAREZ-SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno, IČO: 269 32 211
                                     z rozpočtu města Brna na rok 2023 na realizaci projektu - Navýšení sociálního
                                     zázemí, Městský baseballový stadion
                                     uzavření smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                     Brna, která tvoří přílohu č…tohoto zápisu
                                     rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č…tohoto zápisu, z důvodu
                                     poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ-SPORT, a.s.


2. pověřuje                     vedoucího Odboru sportu MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace



Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/031 konané dne 10.5.2023.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru ZMB konaného dne 10.5.2023.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 08:34                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 15
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Petr Božek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  5.5.2023 v 11:08
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  9.5.2023 v 08:34




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 08:34           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 15
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-6
Příloha k usnesení (RO_dotace_baseball.pdf)          7-7
Příloha k usnesení (Smlouva_dotace_baseball.pdf)    8 - 15




                                                       Strana 3 / 15
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel dne 28.4.2023 žádost společnosti STAREZ-SPORT, a.s. o
poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023 ve výši 11 700
000,- Kč na projekt Navýšení sociálního zázemí, Městský baseballový stadion.

Společnost STAREZ – SPORT, a.s. je vlastníkem střediska Městský baseballový stadion
(Sokolova 706/2h, Komárov, 617 00 Brno). Vzhledem k tomu, že nájemce baseballového
stadionu – DRACI BRNO (Sportovní klub Draci Brno, z. s.) je jedním z největších
profesionálních oddílů v ČR, tak v letech narůstaly potřeby oddílu (jak provozní, tak i
technologické). V současné chvíli jsou některé služby na hranici svých objemových kapacit
(například sociální zázemí). Níže uvedený projekt se stává provozní nutností pro pokrytí služeb
pro oddíl DRACI BRNO. Potřebu uvedené investice navíc podtrhuje i konání Mistroství Evropy
seniorů, které se bude konat na 5ti místech v ČR a stadion v Komárově je jedním z klíčových
(nejvíce vytížený – základní a finálová skupina). Jak je uvedeno výše – daný projekt je
investice dlouhodobé potřeby. Nicméně i pořadatelství šampionátu evropského měřítka je
významnou podporou tohoto sportu a kvalitní zázemí je nedílnou součástí úspěšného a
zajištěného průběhu akce a tím i dobrou reklamou pro české sportovní kluby, Českou
baseballovou asociaci, město Brno, Jihomoravský kraj a společnost STAREZ – SPORT, a.s.

Projekt: „Navýšení sociálního zázemí“
Pro oddíl DRACI BRNO narůstá potřeba rozšíření areálu respektive pokrytí sociálních služeb
nejen pro oddíl-A, ale také pro všechny mládežnické kategorie a pro realizační týmy oddílů
(včetně oddílů, které přijedou na utkání do Brna). V době výstavby se nepředpokládalo, že
oddíl bude narůstat v takto velké míře a také nové metody výchovy hráčů podstatně rozšířily
počet osob v realizačních týmech. Dále Draci v posledních letech rozšířili areál o tréninkové
hřiště zejména pro mládežnické oddíly. Toto tréninkové hřiště aktuálně nemá žádné sociální
zázemí.
Na základě výše uvedené zvyšující se poptávce po rozšíření zázemí začal oddíl SK Draci Brno
cca v roce 2019 (s vědomím vlastníka – společnosti STAREZ – SPORT a souhlasem města
Brna) pracovat na projektu – „Navýšení sociálního zázemí“. Byla zpracována studie, která
vymezila možnosti z hlediska proveditelnosti napojení sítí a také z hlediska ekonomické
hospodárnosti. Jako nejvhodnější varianta se ukázal systém montovaných kontejnerových
staveb, které jsou velmi variabilní.




Obrázek č. 1 – koordinační situace navýšení sociálního zázemí MBS



                                                                                            Strana 4 / 15
Obrázek č. 2 – vizualizace navýšení sociálního zázemí MBS
STRUČNÝ POPIS PROJEKTU:
Stavby jsou navrženy na ploše, která dle územního plánu spadá do plochy sportu (dle
připravovaného Územního plánu města Brna – Upravený návrh pro 2. opakované veřejné
projednání). Jedná se o tři stavby. Stavba zázemí šaten a hygienického zázemí spolu těsně
sousedí. Třetí stavba, která obsahuje jak šatny, tak toalety je situována v severní části areálu.
Objekt šaten je řešen jako dvoupodlažní. V 1.NP jsou situovány šatny pro sportovce,
hygienické zázemí (toalety, sprchy). Ve 2.NP je zázemí komentátorů. Samostatný objekt
hygienického zázemí v blízkosti šaten obsahuje toalety zvlášť pro ženy a muže a samostatnou
bezbariérovou kabinu. Hygienické zázemí u juniorského hřiště obsahuje dvě šatny a toalety
pro ženy a muže.




                                                                                             Strana 5 / 15
Celkové odhadované náklady na navýšení sociálního zázemí MBS představují 11 700
000,- Kč bez DPH dle projektové dokumentace, výše požadované dotace na projekt je
11 700 000,- Kč.

Jak je uvedeno výše, navrhovaná investice je reakcí na dlouhodobou poptávku oddílu DRACI
BRNO. Z hlediska kapacit provozu je podstatné uvést, že DRACI BRNO se aktivně podílejí na
výchově v mládežnických kategoriích, pořádají soustředění pro mimobrněnské oddíly a také
aktivně pracují s reprezentací a Českou baseballovou asociací. Dále pak komunikují
s Městskou částí a část zázemí zpřístupňují i pro potřeby MČ (například spolupráce s místní
mateřskou školou). Z hlediska prestiže pro město Brno je samozřejmě klíčový letošní
šampionát seniorů (Mistroství Evropy). Nicméně i zde pořádají DRACI BRNO více akcí –
například loňské mistroství Evropy juniorů (ME U18).
Materiál v této věci byl předložen Poradě vedení, která dne 19.4.2023 souhlasila s poskytnutím
dotace na rekonstrukci baseballového stadionu ve výši 12 500 000,- Kč a uložila vedoucímu
Odboru sportu MMB předložit žádost o poskytnutí dotace společnosti STAREZ-SPORT, a.s.
k projednání orgánům města Brna

Součástí materiálu je rozpočtové opatření, z důvodu poskytnutí individuální investiční dotace
společnosti STAREZ-SPORT, a.s. na realizaci projektu – Navýšení sociálního zázemí,
Městský baseballový stadion. Potřebné finanční prostředky budou, v případě schválení
materiálu, poskytnuty z rozpočtu Odboru sportu MMB.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá OS MMB ke schválení, byla provedena
předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění
pozdějších předpisů.

Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi RMB pro tělovýchovu a sport.
Materiál byl předložen na schůzi Rady města Brna č. R9/031 konané dne 10.5.2023.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru ZMB konaného dne 10.5.2023.




                                                                                           Strana 6 / 15
                                                                                                                                                                      Strana 7 / 15
002 LL         002 IL          0                                                              „uorpejs AMojjegoseg|    668L0£            €LE9 | 6L7E |   0019     |
 |                                               ÁYSISS|A| "1USZPZ'00S IUSSÁNEN, - SE |LYOdS-ZAJVLS 99EJop'Au|
0g9 SL         002   LI-       0ge Zz                              nanjx uoruaopOds nsimopods pod nytwezod AdnyÁA|    | 0072             0€19 |   zbrě   00,9
                                                                                                                                                         |
 |
 ougwuz od |    - + Mm20dzo1        sz07'V 7X                                                                                                            |
 |je20dzoyu         eae1dn         j930dzoi dn                           ujdeu Pu29A                                    9YO     zn        "jod      8     [šle
                                                                                                                                     unsajd - olepÁn oAojeidey|
2x SH                                                                                                                                                        |
                                                                                                                                                             |
                                                                   Iusjjedo 9A0390dzo4y
                                                                  č. smlouvy SMB:
                                                                  ž.č.: 14/1D


                                           SMLOUVA
                  o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno 2
      IČO: 44 99 27 85
      bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
      č. účtu: 111 211 222/0800
     zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
     usnesením ZMB č. Z9/... konaného dne ....... byl podpisem smlouvy pověřen
     vedoucí Odboru sportu MMB
     kontaktní osoba: Mgr. Petr Božek, vedoucí OS MMB
     email: bozek.petr©brno.cz
      (poskytovatel)

2.   STAREZ - SPORT, a.s., Křídlovická 911/34, 603 00 Brno
     IČO: 269 32 211
     DIČ: CZ26932211
     plátce DPH
     bankovní spojení: Komerční banka a.s., číslo účtu: 35-4659390287/0100
     zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl B, vložka 4174
     zastoupená Doc. Mgr. Jiřím Nykodýmem, Ph.D., předsedou představenstva a Liborem
     Zábranským, místopředsedou představenstva
     kontaktní osoba:
     email:
     (příjemce)

        uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
          o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se
               zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

     veřejnoprávní smlouvu      o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města
                                                Brna

                                                   I.
                              Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je, v souladu s účelem uvedeným v žádosti o dotaci evidované pod č.j.
MMB/0219920/2023, poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtových prostředků
města Brna na rok 2023 na realizaci projektu „Navýšení sociálního zázemí, Městský
baseballový stadion“ (dále jen „Projekt“). Projekt a jeho položkový rozpočet je blíže
specifikován v žádosti o dotaci.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
11.700 000,- Kč (slovy: jedenáctmilionů sedmsettisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě
do 15 dnů ode dne předložení kompletní projektové dokumentace k realizaci Projektu,
písemného záznamu o provedení výběru zhotovitele v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o
zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, protokolu o výběru zhotovitele,
smlouvy o dílo vč. položkového rozpočtu a pravomocného stavebního povolení. Dotace bude
poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy. Zbývající
náklady související s projektem, na které je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce z jiných
zdrojů.




                                                                                            Strana 8 / 15
                                                                č. smlouvy SMB:
                                                                ž.č.: 14/1D


Uznatelné výdaje musí vzniknout a být uhrazeny v období od 1. 1. 2023 do 31. 12. 2023.
                                               II.
                          Učel dotace, uznatelné a neuznatelné výdaje

11.1. Uznatelné výdaje:

Dotaci lze použít v souladu s požadavkem    uvedeným    v žádosti jmenovitě na:
   - © VRN
   - | S001+S002
   -   5003
   - © Venkovní rozvody
   - © UV (ústřední vytápění)
   - © FV (fotovoltaika)

11.2. Neuznatelné   výdaje:

Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše v odst. II.1. jako uznatelné, jsou výdaji
neuznatelnými.

Dotaci nelze použít zejména     na:
   e | platby daní a poplatků;
   e | dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
   e | platby z jakéhokoliv právního důvodu jiným právnickým      a fyzickým   osobám,    které se
       nepodílejí na přípravě a realizaci Projektu, na který byla dotace poskytnuta;
   e © mzdové náklady vzniklé na základě pracovních smluv a dohod o pracích              konaných
       mimo pracovní poměr uzavřených mezi Příjemcem a třetími osobami;
       úhrada výdajů na pohoštění, občerstvení, rauty
       peněžní dary (finanční ceny, prize money),
       věcné dary,
       odpisy dlouhodobého majetku,
       výdaje na nákup kancelářských potřeb, softwaru, výpočetní techniky a spotřební
       elektroniky,
       výdaje na daňové poradenství a zpracování účetnictví;
   © © úhradu penále, srážek a dalších finančních postihů vzniklých ze zákona či smluvních
       závazků;
   e © financování leasingu či podnikatelských aktivit;
   e | výdaje vzniklé s tvorbou rezerv, časového rozlišení a opravných položek;
   © © pohonné hmoty.

                                              JI.
                                  Podmínky poskytnutí dotace

   Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v Žádosti o dotaci, vč. příloh a
   bude uvádět ve finančním vypořádání dotace (dále jen vyúčtování „dotace“) jsou pravdivé,
   úplné, nezkreslené, platné a správné.
   V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.




                                                                                                Strana 9 / 15
                                                                  č. smlouvy SMB:
                                                                  ž.č.: 14/ID

     Poskytování dotací upravují zejména „Dotační pravidla Statutárního města Brna“
     v platném znění, zákon č. 250/2000 Sb. o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek v platném znění.


                                               IV.
                                     Podmínky použití dotace
      Příjemce je povinen:
     a)    použít   dotaci   vsouladu    s platnými  právními   předpisy,   Dotačními   pravidly
         Statutárního města Brna a touto smlouvou,
     b) splnit účel dotace, na který mu byla poskytnuta, a to v období, v němž má být účelu
        dosaženo,
     c) použít dotaci vlastním jménem, na vlastní účet a vlastní odpovědnost,
     d) vynakládat dotaci efektivně, účelně a hospodárně,
     e) provozovat sportovní zařízení ke sportovním účelům minimálně po dobu 10 let od data
          poskytnutí finančních prostředků. Tato povinnost přechází i na eventuálního nástupce.
         Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného z dotace bude vždy považováno za
          porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.


                                                  V.
                                      Povinnosti příjemce
1)   Průběžné povinnosti
     Příjemce je povinen při své činnosti:
      a) postupovat v souladu s aktuálně platnými právními předpisy,
      b) dodržovat základní pravidla etiky a slušného chování,
      c) archivovat podklady doložené do vyúčtování dotace dle platných právních předpisů,
      d) pokud je vlastníkem nebo provozovatelem sportovního zařízení, vydat a zveřejnit
         návštěvní řád, ve kterém se stanoví zejména pravidla pro vstup návštěvníků a osob
         bezprostředně vykonávajících pořadatelskou službu ve sportovním zařízení dle
         zákona č. 115/2001 Sb. o podpoře sportu, ve znění pozdějších předpisů,

2) Vedení účetnictví
     Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
     v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
     analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
     evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
     originály dokladů uplatněné do vyúčtování dotace budou označeny textem: hrazeno
     z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.

3)   Uplatnění nákladů a povinnost přímých plateb
     Příjemce nesmí:
      a) výdaje hrazené z dotace uplatnit u poskytovatele ani u jiného poskytovatele veřejných
          zdrojů způsobem, kdy by stejné výdaje byly financované z veřejných zdrojů vícekrát.
          Pokud by byl určitý výdaj hrazen z dotace pouze zčásti, týká se zákaz podle předchozí
          věty pouze této části nákladu.

     b)   dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze převést na
          jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci projektu.
          Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy.

4)   Písemné oznámení změn
     Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli:




                                                                                               Strana 10 / 15
                                                                     č. smlouvy SMB:
                                                                     ž.č.: 14/ID

      a)   že účel, na který byla dotace poskytnuta nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů
           od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité
           (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
      b)   změny v předloženém projektu (změna statutárního zástupce, sídla, bankovního
           spojení či názvu organizace apod.) a změny údajů uvedených v předložené žádosti,
           čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti
           změny.
           změnu v údajích uvedených v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se
           případného zániku, transformace, sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž
           se dotace poskytuje apod., dále vydání inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci
           ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené podpory, skutečnosti, že se příjemce
           stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17.
           června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny,
           dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou dotaci a nepoužité
           (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.

5)   Propagační aktivity
     Příjemce je povinen:

      a)   uvádět na propagačních      materiálech   (billboardech, plakátech, bulletinech, na
           internetových stránkách, sociálních sítích apod.) informaci o poskytnuté finanční
           podpoře statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo
           znaku města Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání
           znaku, vlajky a loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „statuť“).
          Použití loga města Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není
          nutné si od poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku
          města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor
          vnitřních věcí.
          zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálem jednotného
          vizuálního stylu Statutárního města Brna“ (dále jen „manuál“) na sportovišti, na které
          si žádá o dotaci (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí
          — bílé logo, může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr).
     Výše uvedený statut a manuál lze stáhnout na www.brno.cz/logo
      c) poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za sportem v Brně“,
          která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje je povinen
          vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé, hanlivé
          nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
          pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
          v případě, že provozuje webové stránky své sportovní organizace, umístit na ně logo
          webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
          webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na oficiálních
          webových stránkách http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.

6)   Kontrola
     Příjemce je povinen
      a) kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a účelnost využití
          poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole, ve znění
           pozdějších   předpisů   a prováděcí   vyhlášky   č. 416/2004   Sb., ve znění   pozdějších
           předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád) ve znění
           pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí
           požadovat vysvětlení a bezodkladné doplnění příslušných dokladů;
      b)   kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému kontrolnímu orgánu
           věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce
           související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční prostředky
           použity;




                                                                                                  Strana 11 / 15
                                                                                    č. smlouvy SMB:
                                                                                    ž.č.: 14/ID

          c)    informovat poskytovatele o kontrolách, které u něj byly v souvislosti s poskytnutou
                dotací provedeny jinými kontrolními orgány, včetně závěrů těchto kontrol, a to bez
                zbytečného odkladu po jejich skončení;
          d)    na žádost poskytovatele poskytnout veškeré informace o výsledcích kontrol včetně
                kopií protokolů z kontrol, které souvisejí s poskytnutou dotací. Dále o všech
                navrhovaných a uložených nápravných opatřeních a jejich splnění, a to bez
                zbytečného odkladu nebo ve lhůtě stanovené poskytovatelem.

7)    Vrácení dotace
      Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která:
       a) byla použita neoprávněně nebo v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, anebo
       b) nebyla dle smlouvy řádně finančně vyúčtována, v termínu uvedeném v čl. VI, bod. 2)
          smlouvy, případně ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem,
          a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace či její části.


                                                        Článek VI.
                                                   Vyúčtování dotace

1) Uznatelnost nákladů
     © uznatelnosti výdajů             a dokladů     do vyúčtování        dotace   si vyhrazuje     právo   rozhodnout
     poskytovatel dotace.

     a)        Uznatelným výdajem vyúčtování dotace je výdaj, který byl zanesen do účetnictví
               příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní doklady musí být
               vystaveny na příjemce dotace. Uznatelný výdaj musí být v souladu s účelem dotace, s
               požadavkem v žádosti a smluvními podmínkami.
     b)        Doklady doložené v závěrečném vyúčtování dotace musí být v českém jazyce, nebo
               přeložené   do   českého     jazyka     (tj.   v případě,     že    z předložených      dokladů        nelze
               identifikovat základní fakturační údaje).
     c)        Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet
               DPH na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy
               příjemce nárok na odpočet DPH na vstupu neuplatnil.
     d)        Uznatelné výdaje do vyúčtování dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla dotace
               poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., omezení
               plateb v hotovosti. Dále uznatelným výdajem do vyúčtování dotace je i platba
               provedená platební kartou, která však musí být vystavena na příjemce dotace.

2) Termín vyúčtování
      Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně vyúčtovat nejpozději do 29. 2. 2024.

      Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách města Brna —
      dostupné z: https://www.brno.cz/sprava-mesta/magistrat-mesta-brna/usek-1-namestka-
      primatorky/odbor-sportu/.

          Příjemce vyplní předepsaný formulář a doloží poskytovateli doklady, prokazující využití
          dotace v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu jednotlivých položek
          vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
          účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a
          bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně
          originálů    k nahlédnutí.     Příjemce     garantuje,     že    předložené      účetní   doklady      ve    výši
          poskytnuté finanční dotace         nebyly a nebudou         duplicitně použity ve vyúčtování dotace,
          poskytnuté jiným subjektem.

          Dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.




                                                                                                                         Strana 12 / 15
                                                                      č. smlouvy SMB:
                                                                      ž.č.: 14/D

Doložení uznatelných výdajů:

        e © kopii daňového dokladu (faktury) nebo jiných platebních dokladů,
        e © rozpis prací a použitého materiálu,
        e    kopie výpisů z běžného      účtu nebo kopie výdajových          pokladních dokladů,      které
            prokazují odeslání finančních prostředků,
        e © protokol o výběru zhotovitele, smlouvu o dílo vč. případných dodatků a protokol o
            předání a převzetí díla

Dále příjemce k vyúčtování dotace doloží:

   a)   fotografie či jiné grafické   podklady   propagačních    materiálů    či sportoviště,   kde   bude
        prokazatelně uvedeno logo města Brna,
   b)   v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k vyúčtování dotace
        výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky
        — monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města
        Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a
        informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,


                                             Článek VII.
                            Důsledky porušení povinností příjemce

1) Odvod za porušení rozpočtové kázně
   Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
   vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
   smyslu $ 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.

2) Nižší odvod za porušení rozpočtové kázně
  Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
  porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
   a)   za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
   b)   za   dodání   vyúčtování   dotace   po termínu   v čl. VI,   bod.    2) této smlouvy,     nejvýše
        v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, činí odvod 1% z poskytnuté dotace.
        V případě  nedodání vyúčtování    dotace ani vnáhradním     termínu   stanoveném
        poskytovatelem se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
   c)   za porušení povinnosti uvedené v této smlouvě:
        v článku V. bod 1) písm. b, c, d); bod 2); bod 4) písm. b); bod 5);
        a v článku VI. bod. 1) písm. b);
        a v článku IX.
        činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.

3) Bankovní účty pro vrácení dotace
    Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
     a) vroce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č.                   111211222/0800,        pod
        variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
   b)   od 1. 1. do 29. 2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet
        č. 111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
   c)   po 1. 3. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena,           se vrací na účet
        č. 111158222/0800, pod variabilním  symbolem,  kterým je číslo smlouvy.




                                                                                                        Strana 13 / 15
                                                                  č. smlouvy SMB:
                                                                  ž.č.: 14/1D

4) Nevrácení části nebo celé dotace
     Příjemce bere na vědomí, že pokud část nebo celou dotaci nevrátí, je považován za
     dlužníka poskytovatele. A mimo všech ostatních zákonných a smluvních sankcí platí, že mu
     nemohou být přiznány a ani vyplaceny žádné dotační prostředky z rozpočtu poskytovatele.

                                            Článek VIII.
                                     Odpovědnost příjemce

1)    Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
      s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
      a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
      V případě, že Evropská komise dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
      představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
      to včetně úroků.
2)    Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
      podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
      Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
      s příslušným úrokem.
3)    Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
      nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
      podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
      za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
      s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
      nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
4)   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
     zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
     parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
     osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
     nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
     povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
5)   Smluvní strany se ve smyslu $ 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
     znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
      na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
      vypořádání práv a závazků.            .
                                          Clánek IX.
         Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

1)   Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele
     povinen předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném
     majiteli nebo skutečných majitelích ve smyslu ustanovení 8 4 odst. 4 zákona č. 253/2008
     Sb., o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování
     terorismu ve znění pozdějších předpisů, res. o fyzické osobě nebo fyzických osobách,
     které v rámci něj vykonávají nejvyšší řídící funkci.

                                            Článek X.
                                     Závěrečná ustanovení

1)    Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
      dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o registru smluv. Statutární město
      Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
2)    Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
      smluvních stran.
3)    Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce a
      poskytovatel obdrží jeden výtisk.




                                                                                               Strana 14 / 15
                                                                    č. smlouvy SMB:
                                                                    ž.č.: 14/ID

     Veškerá      práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy         pro poskytovatele budou
     vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
9)   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
     i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
6)    Příjemce dotace bere na vědomí, že na poskytovatele jako územní samosprávný celek se
     vztahuje zákon č. 340/2015 Sb., o registru smluv, v platném znění a tato smlouva bude
     prostřednictvím registru smluv povinně uveřejněna. Poskytovatel zašle smlouvu správci
     registru smluv k uveřejnění prostřednictvím registru smluv bez zbytečného odkladu,
     nejpozději však do 30 dnů od uzavření smlouvy. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti
     uvedené v této smlouvě nepovažují za obchodní tajemství ve smyslu ustanovení $504
     zákona č. 89/2012 Sb. a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv
     dalších podmínek.
!)   Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění prostřednictvím registru smluv
     postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
     uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
8)   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, Že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
     bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
     Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
     ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
     pozdějších předpisů (zejména $ 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka: Tato smlouva      byla schválena   Zastupitelstvem    města   Brna   na zasedání    č. Z9/...
konaném dne .......

V Brně dne:                                                V Brně dne:




     i poskytovatel                                                    příjemce         -©

     Mgr. Petr Božek                                          Doc. Mgr. Jiří Nykodým, Ph.D.
vedoucí Odboru sportu MMB                                        předseda představenstva




                                                                  Libor Zábranský
                                                           místopředseda představenstva




                                                                                                    Strana 15 / 15
