Na České pokračují práce na zajištění budov, začíná se hloubit první i druhá šachta - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
21/04/2026
Na České pokračují práce na zajištění budov, začíná se hloubit první i druhá šachta
Vrtná souprava potřebná pro tryskovou injektáž se postupně přesouvá směrem k náměstí Svobody. Pokračuje tak zajišťování nemovitostí na České, aby mohl zhotovitel následně začít se samotnou ražbou podzemního kolektoru. Tomu bude ale ještě předcházet hloubení šachet. První z nich vznikne na ulici Středova, druhá před hotelem Avion. Stavbaři na nich již pracují.
V části ulice Česká při ulici Solniční již byla injektáž dokončena a místo je zapraveno chodníkovým asfaltem. V blízké době se zde také nainstalují velkokapacitní květináče se stromy, které budou prostředí dodávat přívětivější ráz.
Předpokládá se, že práce na povrchu skončí v průběhu léta, následně se přesunou do šachet a do podzemí.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše