Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



  156. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob
      využití garáž, postavené na pozemku p. č. 285/53 v k. ú.
                            Žabovřesky

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě řadové garáže, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna v lokalitě hromadných staveb garáží při ulici Bráfova.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                  zastoupeného advokátem Mgr. Adamem Plajnerem na
                  základě udělené plné moci, doručenou dne 16. 7. 2024, na využití předkupního
                  práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník,
                  v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž,
                  postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/53,
                  zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m2 v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu ve
                  výši 350 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy se smlouvou o úschově,
                  uzavřené s koupěchtivými.

                                - skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně
                                statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu
                                předpokládá vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                                vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/53, zastavěná plocha a nádvoří o
                                výměře 20 m2 v k. ú. Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 16. 7. 2024.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání RMB na její R9/095. schůzi, konané dne 4. 9. 2024.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 1.9.2024 v 07:37                            1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 26
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  1.9.2024 v 07:37
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  31.8.2024 v 13:12




Sestava vytvořena 1.9.2024 v 07:37           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 26
                             Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-2
Obsah materiálu                                  3-3
Důvodová zpráva                                  4-7
Příloha (Příloha materiálu                      8 - 19
Příloha (majetkova mapa                        20 - 21
Příloha (ortofoto-                             22 - 22
Příloha (svereni majetku-                      23 - 24
Příloha (upmb platny                           25 - 25
Příloha (navrh upmb 2024 -                     26 - 26




                                                   Strana 3 / 26
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                           zastoupeného advokátem
Mgr. Adamem Plajnerem na základě udělené plné moci, doručenou dne 16. 7. 2024, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění (dále jen „OZ“), ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/53, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m2
v k. ú. Žabovřesky.


Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 16. 7. 2024 nabídku                     zastoupeného advokátem
Mgr. Adamem Plajnerem na základě udělené plné moci, na využití předkupního práva ve smyslu
ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
vlastnictví statutárního města Brna p. č. 285/53, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m2
v k. ú. Žabovřesky, za kupní cenu ve výši 350 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy
se smlouvou o úschově, uzavřené s koupěchtivými.

Pozn.:

Již Zastupitelstvo města Brna na svém Z9/05. zasedání dne 28.2.2023, bod č. 116, přijalo usnesení,
ve kterém mj. nesouhlasilo s využitím předkupního práva dle § 3056 OZ ke všem stavbám hromadných
garáží v lokalitě při ulici Bráfova pro případ, že tyto budou statutárnímu městu Brnu v budoucnu v rámci
předkupního práva nabídnuty, neboť lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta
z úrovně statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá
vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

MO MMB upozorňuje v souvislosti s přijatým usnesením RMČ Brno-Žabovřesky, které obsahuje
doporučení vůči ZMB využití předkupního práva k předmětné stavbě garáže v lokalitě při ulici Bráfova
z úrovně SMB, na právně legitimní možnost majetkoprávního vypořádání staveb garáží v předmětné
lokalitě přímo z úrovně MČ formou výzvy na odstranění cizí stavby z pozemku s požadavkem na
uvedení pozemku do původního stavu, a to s případným uplatněním žaloby na ochranu vlastnického
práva vlastníka pozemku, dotčeného stavbou jiného vlastníka ve smyslu ustanovení § 1042 OZ.
Předpokladem realizace takovéhoto postupu je vypovězení platných nájemních smluv spolu s výzvou
k odstranění stavby jiného vlastníka postavené na pozemku ve vlastnictví SMB s požadavkem na
vyklizení pozemku (tj. uvedení pozemku do původního stavu). Při uplatnění uvedeného postupu není
podmínkou majetkoprávního vypořádání lokality od cizích staveb využívat nabídky předkupního práva
z úrovně SMB. MO MMB k výše uvedenému doplňuje relevantní informaci, že lokalita hromadných
garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně statutárního města Brna mezi rozvojové lokality,
ve kterých se v budoucnu předpokládá vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy
vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a tato lhůta uplyne k datu 16. 10. 2024.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavená na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 285/53, k. ú. Žabovřesky, je situována při ulici Bráfova. Jedná se o starší
krajní řadovou prefabrikovanou garáž pro 1 osobní auto. Garáž se nachází v území, jehož součástí
jsou další pozemky ve vlastnictví města Brna, na kterých jsou garáže ve vlastnictví jiných subjektů
(celkem 133 garáží).



                                                                                                     Strana 4 / 26
V lokalitě při ul. Bráfova je postaveno celkem 171 garáží. Z tohoto počtu, jak je uvedeno výše, je 133
garáží postaveno na pozemku ve vlastnictví SMB (v minulosti byly mimo uvedený počet staveb
z pozemku SMB odstraněny 3 garáže z důvodu investiční akce VMO Silnice Žabovřeská), zbývajících
38 staveb garáží je postaveno na pozemku jiných vlastníků (19 garáží je mj. postaveno na pozemku
ve vlastnictví ÚZSVM ČR a jsou vymezené jako jednotky).

Dle OÚPSŘ MMB je předmětný pozemek p. č. 285/53, k. ú. Žabovřesky z hlediska platného
Územního plánu města Brna (ÚPmB) součástí stavební stabilizované plochy pro dopravu
s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem hromadné odstavné a parkovací
garáže (DG).

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 2/2004 o závazných částech ÚPmB, v platném znění) a z výkresů ÚPmB vyplývají
následující základní podmínky využití předmětného území:

Plochy pro dopravu
- jsou zejména určeny pro umístění zařízení systémů dopravní obsluhy města.

Podrobnější účel využití je stanoven funkčním typem:
DG – HROMADNÉ ODSTAVNÉ PARKOVACÍ GARÁŽE (včetně doplňkových zařízení obchodu
a služeb do 400 m2 prodejní plochy).

Stavba garáže, situovaná na pozemku p. č. 285/53, k. ú. Žabovřesky, je součástí stabilizovaného
garážového dvora při ulici Bráfova, kde se stávající účel a intenzita využití nebude zásadně měnit.

Z územního hlediska pozemek není dotčen zájmy města a z tohoto důvodu není podstatné využití
předkupního práva ke stavbě garáže situované na pozemku p. č. 285/53 v k. ú. Žabovřesky.

Obecně se jedná o stabilizované území, které není dotčeno žádnou navazující územně plánovací
dokumentací ani veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Dle Návrhu územního plánu města Brna pro společné jednání (2024) i veřejné projednání (2024)
je pozemek p. č. 285/53, k. ú. Žabovřesky součástí stabilizované plochy, doprava všeobecná –
DU.


Pozn.:
MO MMB v průběhu let 2017 – 2024 obdržel ke garážím z lokality Bráfova celkem 24 nabídek
předkupního práva a žádná nabídka předkupního práva nebyla doposud z úrovně SMB využita.

Cena:
Podle zjištění jde o starší řadovou prefabrikovanou garáž pro 1 osobní automobil o výměře 20 m2.

Ocenění:

Realizované prodeje garáží bez pozemku v okolí určené k porovnání:

2024
ul. Bráfova, řadová garáž                                        650 000 Kč

2023
ul. Bráfova, řadová garáž                                        560 000 Kč
ul. Bráfova, řadová garáž                                        657 000 Kč
ul. Bráfova, řadová garáž                                        362 000 Kč
ul. Bráfova, řadová garáž                                        580 000 Kč

S ohledem na výše uvedené realizované prodeje garáží v lokalitě leží nabídková kupní cena 350 000
Kč pod intervalem rozpětí cen a lze ji v rámci předkupního práva z cenového hlediska akceptovat.




                                                                                                   Strana 5 / 26
Stanovisko MO MMB:
MO MMB nedoporučuje využití předkupního práva k nabízené garáži, a to jednak vzhledem
ke skutečnosti, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta z úrovně statutárního
města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu předpokládá vyklizení pozemků města
Brna od cizích staveb garáží a jednak rovněž vzhledem k tomu, že v lokalitě předmětného hromadného
garážového dvora při ulici Bráfova je z celkového počtu 171 garáží (na pozemku SMB se nachází 133
staveb) celkem 38 staveb postaveno na pozemku jiného vlastníka, a z tohoto důvodu nelze v případě
realizace majetkoprávního vypořádání garáží postavených na pozemku ve vlastnictví SMB úspěšně
zajistit scelení všech zastavěných pozemků v této lokalitě ve prospěch SMB, neboť stávající faktický
stav je věcně právní překážkou případného potencionálního plánovaného rozvoje v této lokalitě při ul.
Bráfova. Současně MO MMB upozorňuje na právně legitimní možnost majetkoprávního vypořádání
staveb garáží v předmětné lokalitě přímo z úrovně MČ formou výzvy na odstranění cizí stavby
z pozemku, a to s případným uplatněním žaloby na ochranu vlastnického práva vlastníka pozemku,
dotčeného stavbou jiného vlastníka ve smyslu ustanovení § 1042 OZ. Předpokladem realizace
takovéhoto postupu je vypovězení platných nájemních smluv spolu s výzvou k odstranění stavby jiného
vlastníka postavené na pozemku ve vlastnictví SMB s požadavkem na vyklizení pozemku (tj. uvedení
pozemku do původního stavu). Při uplatnění uvedeného postupu není podmínkou majetkoprávního
vypořádání lokality od cizích staveb využívat nabídky předkupního práva z úrovně SMB.

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené k této nabídce předkupního práva je orgánům statutárního města
Brna předkládán nyní tento návrh usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 285/53, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 20 m 2 v k. ú.
Žabovřesky, dle nabídky doručené dne 16. 7. 2024,

a to s ohledem na skutečnost, že lokalita hromadných garáží při ulici Bráfova není zahrnuta
z úrovně statutárního města Brna mezi rozvojové lokality, ve kterých se v budoucnu
předpokládá vyklizení pozemků města Brna od cizích staveb garáží, rovněž tak lze přihlédnout
ke skutečnosti, že žádná z dosavadních 24 nabídek předkupního práva projednaná v orgánech
SMB v průběhu let 2017 – 2024 nebyla doposud využitá, Dle stanoviska OÚPSŘ MMB se obecně
jedná o stabilizované území, které není dotčeno žádnou navazující územně plánovací
dokumentací ani veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.


Materiál byl předložen k projednání RMB na její R9/095. schůzi, konané dne 4. 9. 2024.

Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a stavebního řádu MMB
- vyjádření ze dne 26. 7. 2024:

Dle OÚPSŘ MMB je předmětný pozemek p. č. 285/53, k. ú. Žabovřesky z hlediska platného
Územního plánu města Brna (ÚPmB) součástí stavební stabilizované plochy pro dopravu s
podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem hromadné odstavné a parkovací
garáže (DG).

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky statutárního
města Brna č. 2/2004 o závazných částech ÚPmB, v platném znění) a z výkresů ÚPmB vyplývají
následující základní podmínky využití předmětného území:

Plochy pro dopravu
- jsou zejména určeny pro umístění zařízení systémů dopravní obsluhy města.

Podrobnější účel využití je stanoven funkčním typem:
DG – HROMADNÉ ODSTAVNÉ PARKOVACÍ GARÁŽE (včetně doplňkových zařízení obchodu
a služeb do 400 m2 prodejní plochy).




                                                                                                 Strana 6 / 26
Stavba garáže, situovaná na pozemku p. č. 285/53, k. ú. Žabovřesky, je součástí stabilizovaného
garážového dvora při ulici Bráfova, kde se stávající účel a intenzita využití nebude zásadně měnit.

Z územního hlediska pozemek není dotčen zájmy města a z tohoto důvodu není podstatné využití
předkupního práva ke stavbě garáže situované na pozemku p. č. 285/53 v k. ú. Žabovřesky.

Obecně se jedná o stabilizované území, které není dotčeno žádnou navazující územně plánovací
dokumentací ani veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

Dle Návrhu územního plánu města Brna pro společné jednání (2024) i veřejné projednání (2024)
je pozemek p. č. 285/53, k. ú. Žabovřesky součástí stabilizované plochy, doprava všeobecná –
DU.

MČ Brno – Žabovřesky

RMČ Brno-Žabovřesky na 44. zasedání, konaném dne 31. 7. 2024, doporučila Zastupitelstvu MČ
Brno-Žabovřesky doporučit Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního práva
z úrovně statutárního města Brna.




                                                                                                Strana 7 / 26
Statutární            město       Brno
Doručeno:        16.07.2024
                                                                       V Brně   dne   15. 07. 2024
MMB/0568667/2024




                                                                       Magistrát města Brna
                                                                       Statutární město Brno

PU
VY                    | |         TNK           |
                                                                          .       ,
             j    i           I         i   i

mmb1es8T162ba1                                                         Majetkový odbor
                                                                       Malinovského nám. 3
                                                                       601 67 Brno


 Věc: | Výzva k uplatnění předkupního práva k níže uvedené nemovité věci



 Vážení,

 obracím se na Vás jakožto vlastník stavby v části obce Žabovřeský, bez č. p./č. e.— garáž, zapsané
 na listu vlastnictví č.    pro katastrální území Žabovřesky, obec Brno, u Katastrálního úřadu
 pro Jihomoravský kraj, katastrální pracoviště Brno-město               (dále jen jako „Stavba“). Stavba je
 postavena na pozemku p.č. 285/53 — zastavěná plocha a nádvoří, zapsaném na listu vlastnictví
 č.10001 pro katastrální území Žabovřesky, obec Brno, u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský
kraj, katastrální pracoviště Brno-město             (dále   jen jako   „Pozemek“),     který je ve   výlučném
 vlastnictví Statutárního města Brna.

 Ve smyslu ust. $ 3056 obč. zákoníku má vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která se
 nestala součástí pozemku, ke stavbě předkupní právo. Mám zájem Stavbu prodat kupujícím do
 SJM, a to
                                                                  za kupní cenu ve výši 350.000,-Kč (slovy:
 tři sta padesát tisíc korun českých).

 S ohledem na zmíněné skutečnosti, tedy že Statutárnímu městu náleží předkupní právo, tímto Vás,
 žádám o sdělení, zda svého zákonného předkupního práva hodláte využít či nikoliv.

  Kopii kupní smlouvy, a tedyi všechny podmínky zasílám tímto v příloze. Za předpokladu, že svého
 předkupního práva využít Statutární město Brno nehodlá, zdvořile žádám o sdělení takového
 obsahu a jeho zaslání na adresu: PAHORECKÁ © PARTNEŘI, advokátní kancelář v.o.s, Sochorova
 3226/40, 616 00 Brno. V opačném případě žádám o sdělení a zajištění dalšího procesu s mým
 právním zástupcem.

  Pro pořádek uvádím, že v případě, pokud od Vás neobdržím sdělení, zda svého předkupního práva
 využíváte či nevyužíváte, tak marným uplynutím lhůty ke složení kupní ceny Vaše předkupní
 právo zaniká.                                                                    „7



  S pozdravem




  Příloha:

      - © kupní smlouva - originál
      - © plnámoc




                                                                                                           Strana 8 / 26
                                                                                                              |


                                         PLNÁ MOC


Níže podepsaná:




                                 tímto zmocňuji
                      Mgr. Adama Plajnera, advokáta, ev. č. 20070,
                   PAHORECKÁ 4 PARTNEŘI, advokátní kancelář v.o.s.
                     se sídlem v Brně, Sochorova 3226/40, PSČ: 616 00,



k zastupování ve věci vyřízení zákonného předkupního práva ke stavbě v části obce
Žabovřesky, bez č. p/č. e.- zastavěná plocha a nádvoří, zapsané na listu vlastnictví č.
stojící na pozemku p.č. 285/53, zapsaném na listu vlastnictví č. 10001,

to vše pro katastrální území Žabovřesky, obec Brno, v katastru nemovitostí vedeném Katastrálním
úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno- město,

z titulu vlastnictví pozemku parc. č. pozemku p.č. 285/53, zapsaného na listu vlastnictví č.
10001, k.ú. Žabovřesky, Statutárním městem Brno, a to k zaslání nabídky k uplatnění
předmětného předkupního práva Statutárnímu městu Brno, kvyjádření, zda svého
zákonného předkupního práva využívá či nikoliv, kdoručení rozhodnutí o uplatnění či
neuplatnění tohoto předkupního práva, a veškerým dalším úkonům s tímto spojeným.




V Brně dne 21. 6. 2024




Zmocnění přijímám:

                                                            Mgr. Adam Plajner, advokát




                                                                     |
                                                                 ;




                                                                                              Strana 9 / 26
                                              Bo     S     Be VO
                        l
 m Plajne!
                /
                    j
 okát
     20070                                            KUPNÍ SMLOUVA
     SRVY ná dle ust. $ 2128 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále
     en       „občanský zákoník“) a obecných ustanovení o koupi dle
                                                                    ust. $ 2079 občanského zákoníku,
                                                   SE SMLOUVOU 0 ÚSCHOVĚ
                                  uzavřenou dle ust. 8 1746 odst. 2 a násl. občanského
                                                                                       zákoníku

             Dle vzájemného prohlášení jako subjekty způsobilé nabýva
                                                                       t pro sebe práva a zavazovat se
     k povinnostem, uzavřeli níže uvedeného dne, měsíce
                                                         a roku, a to:

1.

                na straně jedné jako prodávající (dále jen „strana prodáv
                                                                         ající“),

                Manželé



                na straně druhé společně jako kupující (dále jen „strana kupující“

 za účasti vedlejšího účastníka smlouvy:
 PAHORECKÁ 8 PARTNEŘI, advokátní kancelář v.o.s.
 se sídlem Sochorova 3226/40, 616 00 Brno, IČO:
                                                190 76 525,
 jednající prostřednictvím společníka Mgr. Adama Plajner
                                                         a, advokáta, ev. č. ČAK 20070,
 č. ú. advokátní úschovy:                      edený u UniCredit Bank Czech Republic and
 Slovakia, a.s.,
 email : infoeApp-ak.cz,
 (dále jen „Advokát“),

                            tuto kupní smlouvu se smlouvou o úschově (dále
                                                                           jen jako „Smlouva“):

                                                               I.
                                                      Úvodní ujednání
             Strana prodávající prohlašuje, že má ve svém výluč
                                                                ném vlastnictví následující nemovitou
             věc:

             stavbu bez čp./če., se způsobem využití jakožto
                                                             garáž, zapsanou na listu vlastnictví č.
                     postavenou na pozemku parc. č. 285/53 - zastav
                                                                    ěná plocha a nádvoří, zapsaném
             na listu vlastnictví č. 10001;

        . to vše pro katastrální území Zabovřeský, obec
                                                          Brno, v katastru nemovitostí vedeném
          Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katast
                                                           rální pracoviště Brno- město, společně
             dále jen jako „Předmět koupě“.

                                                      II.
                                              Předmět smlouvy
             Strana prodávající tímto straně kupující prodává Předmět
                                                                      koupě specifikovaný v čl. I. odst.
             1 této
                  Smlouvy, a to se všemi součástmi a příslušenstvím,
                                                                         právy a povinnostmi, do
         společného jmění manželů strany kupující za kupní
                                                               cenu uvedenou v čl. IIL odst. 1 této
         Smlouvy a strana kupující tímto Předmět koupě
                                                           blíže specifikovaný v čl. I. odst. 1 této
         Smlouvy se všemi jeho součástmi a příslušenstvím,
                                                                  právy a povinnostmi, od strany
         prodávající do svého společného jmění manželů za
                                                          kupní cenu uvedenou v čl. III. odst. 1 této
         Smlouvy přijímá a kupuje.




                                                                                                           Strana 10 / 26
                                                     JIM.
                                         Kupní cena a způsob úhrady
     Kupní cena za Předmět koupě dle této Smlouvy činí na základě dohody smluvních stran
     částku celkem ve výši 350.000,- Kč (slovy: tři sta padesát tisíc korun českých), (dále také
     jen „Kupní cena“).

     Strana     kupující     se   zavazuje     zaplatit    straně   prodávající     Kupní   cenu   prostřednictvím
     advokátní úschovy u Advokáta, a to jejím složením na účet advokátní úschovy, č. ú.:
                        vedený u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. (dále jen
     jako „účet advokátní úschovy“), z vlastních zdrojů nejpozději do sedmi (7) pracovních
     dnů ode dne podpisu této Smlouvy.

     Strana prodávající a strana kupující sjednaly, že povinnost strany kupující zaplatit Kupní
     cenu je splněna složením Kupní ceny na účet advokátní úschovy. Smluvní strany si dále
     sjednaly, že nárok strany prodávající na vyplacení Kupní ceny dle čl. III. odst. 1 této Smlouvy
     složené na účtu advokátní úschovy vzniká za splnění podmínek dle čl. IV odst. 1 písm. b)
     této Smlouvy.

     V případě prodlení strany kupující se zaplacením Kupní ceny dle této Smlouvy delším jak
     patnáct (15) dnů po určeném datu je strana kupující povinna zaplatit straně prodávající
     smluvní pokutu ve výši 3% z Kupní ceny uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy, a strana
     prodávající je dále oprávněna od této Smlouvy odstoupit. Tímto není dotčeno právo strany
     prodávající na náhradu škody.

                                                       IV.
                                                Smlouva o úschově
     Strana kupující a strana prodávající uzavírají s Advokátem za účelem správy Kupní ceny a
     její     výplaty      z advokátní       úschovy      smlouvu     o   úschově     s následujícími        smluvními
     podmínkami:

     strana prodávající a strana kupující žádají Advokáta, aby za účelem zajištění splacení Kupní
     ceny za Předmět koupě dle kupní smlouvy převzal a přijal do své úschovy peníze ve výši
     350.000,-      Kč, a tyto po splnění níže definovaných                   podmínek      nebo   po uplynutí níže
     definovaných lhůt vydal z advokátní úschovy a Advokát                            s přijetím   těchto    peněz do
     advokátní, úschovy, na účet advokátní úschovy č. ú.:                                                    vedený u
     UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s., souhlasí;


b)   Advokát se dle pověření smluvních stran zavazuje vyplatit straně prodávající na jí písemně
     sdělený účet Kupní cenu složenou na účtu advokátní úschovy, a to do pěti (5) pracovních
     dnů ode dne, kdy bude podán návrh na vklad vlastnického práva k Předmětu koupě ve
     prospěch strany kupující v souladu s čl. IV odst. 2 této Smlouvy.

     Advokát       podpisem        Smlouvy      potvrzuje,     že   převzal   jedno    vyhotovení     této     Smlouvy
     s ověřenými podpisy smluvních stran. Advokát se zavazuje, že do pěti (5) pracovních dnů
     ode dne, kdy:

     dojde k přijetí finančních prostředků dle čl. IV odst. 1 písm. a) této Smlouvy na účet
     advokátní úschovy, a zároveň
     bude Advokátovi doloženo, příp. si Advokát v rámci své činnosti sám ověří, že Předkupník
     nevyužívá svého Předkupního práva dle čl. V odst. 1 této Smlouvy;
      podá k příslušnému katastrálnímu úřadu návrh na vklad vlastnického práva do katastru
      nemovitostí, ke kterému připojí jedno vyhotovení této Smlouvy s ověřenými podpisy strany
      kupující a strany prodávající, potvrzení o složení finančních prostředků do jeho úschovy a
      zaplatí správní poplatek 2.000,- Kč. Zároveň je povinen vyrozumět obě strany o podání
      tohoto návrhu.




                                                                                                                         Strana 11 / 26
       V případě, že ve lhůtě do osmi (8) měsíců ode dne podpisu této Smlouvy nebudou splněny
       podmínky pro výplatu Kupní ceny dle čl. IV. odst. 1 písm. b) této Smlouvy, je Advokát
       povinen ve lhůtě pěti (5) pracovních dnů ode dne marného uplynutí této lhůty, vrátit částku
       dosud složenou na účtu advokátní úschovy zpět na bankovní účet, ze kterého mu byla
       zaslána, případně jednotlivé části na účty, ze kterých mu byly zaslány, a dále vydat dosud
       nevydané listiny přijaté do advokátní úschovy straně prodávající, a to tak, že tyto listiny
       zašle na adresu uvedenou v záhlaví této Smlouvy, příp. jiným prokazatelným doručením
       těchto listin straně prodávající, neurčí-li smluvní strany písemně jinak. V případě, že bude
       před příslušným katastrálním úřadem ve lhůtě dle věty první tohoto odstavce vedeno řízení
       o vkladu vlastnického práva ve prospěch strany kupující k Předmětu koupě, či jiné řízení
       předvídané touto Smlouvou, je Advokát povinen vyčkat výsledku takového řízení a po jeho
       ukončení, kterým by byla splněna podmínka dle čl. IV odst. 1 písm. b) této Smlouvy
       postupovat dle tohoto ujednání, v opačném případě postupovat dle ujednání tohoto
       odstavce.

      V případě, že dojde ke sporu mezi smluvními stranami ohledně platnosti této Smlouvy,
      smluvní strany shodně pověřují Advokáta, že není oprávněn vyplatit složenou částku na
      účtu advokátní úschovy či jakkoli nakládat s listinami, pokud s nimi již nebude naloženo
      v souladu s touto Smlouvou, a to ode dne, kdy bude Advokátovi doloženo, že došlo k podání
      návrhu na zahájení řízení ksoudu ohledně platnosti této Smlouvy včetně jeho doručení
      soudu. V takovém případě je Advokát povinen vyčkat předložení pravomocného rozhodnutí
      daného soudu ohledně uplatněného nároku či předložení jiného vyřešení sporu stran
      (dohodou) s ověřenými podpisy obou smluvních stran.

      Smluvní strany berou na vědomí, že Advokát není odpovědný za případnou škodu, jež
      vznikne kterékoliv smluvní straně tím, že mu budou předloženy nepravé nebo neplatné
      dokumenty, a že Advokát není oprávněn ani povinen pravost, platnost a úplnost
      předkládaných dokumentů prověřovat.

      Smluvní strany dále berou na vědomí, že Advokát není oprávněn s úschovou naložit jinak,
      než je stanoveno vtéto Smlouvě a žádná ze stran není oprávněna jednostranně tyto
      podmínky změnit a žádat toto po Advokátovi. Ke změně podmínek s naložením úschovy je
      nutná změna této Smlouvy písemným dodatkem ktéto Smlouvě, a to vyjma určení
      bankovního účtu strany prodávající, které je oprávněna strana prodávající učinit
      jednostranně v písemné podobě vůči Advokátovi.

      Advokát potvrzuje, že uschovávaná částka bude složena na bankovním účtu advokátní
      úschovy vedeném na jméno Advokáta u UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.,
      který splňuje všechny náležitosti zvláštního depozitního účtu.

      Advokát poučuje smluvní strany, že poskytnutí právní služby ve smyslu této úschovní
      smlouvy nelze považovat za převzetí právního zastoupení kterékoli smluvní strany, vyjma
      zastupování obou stran v katastrálním řízení dle této Smlouvy ve smyslu čl. X této Smlouvy.

      Za okamžik vyplacení peněžních prostředků z advokátní úschovy dle této Smlouvy se
      považuje okamžik zadání příkazu kúhradě ze strany Advokáta a za okamžik úhrady
      finančních prostředků se rozumí okamžik připsání prostředků na příslušný účet advokátní
      úschovy. Závazek Advokáta provést výplaty peněžních prostředků v souladu s touto
      Smlouvou je vždy omezen výší peněžních prostředků přijatých do advokátní úschovy a
      nemůže      být vykládán jako závazek k úhradě peněžních prostředků z vlastních zdrojů
      Advokáta.     Závazek   Advokáta   vydat   listiny dle   čl. IV. odst.   2 této   Smlouvy   je splněn
      okamžikem odeslání těchto listin na adresu sídla příslušného katastrálního úřadu, příp.
      jejich jiným prokazatelným doručením.

10.   Na bankovním účtu advokátní úschovy budou po celou dobu trvání advokátní úschovy
      pouze    přijaté finanční prostředky v souladu s touto Smlouvou.           Smluvní strany souhlasí




                                                                                                              Strana 12 / 26
      s tím, aby Advokát písemně sdělil UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. jejich
      identifikační údaje (jméno a příjmení, trvalý pobyt, rodné číslo nebo datum narození) ve
      smyslu ustanovení $ 41c odst. 3 zákona č. 21/1992 Sb., o bankách, ve znění pozdějších
      předpisů. Finanční prostředky uložené na bankovním účtu advokátní úschovy jsou ze
      zákona pojištěny u Garančního systému finančního trhu, který spravuje            Fond pojištění
      vkladů, a to ve prospěch strany kupující, nikoliv Advokáta.

11.   Advokát se zavazuje upozornit neprodleně stranu prodávající i kupující o tom, že byly
      finanční prostředky dle čl. IV odst. 1 písm. a) této Smlouvy složeny na účet advokátní
      úschovy, a dále o naložení s úschovou finančních prostředků či listin dle této Smlouvy a to
      zasláním informace na sdělené emailové adresy stran.

12.   Advokát prohlašuje,    že před podpisem    této Smlouvy provedl     identifikaci zúčastněných
      stran ve smyslu dikce ust. $ 7 odst. 1 zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatřeních proti
      legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění pozdějších předpisů.
      Strana prodávající a strana kupující prohlašují, že byly Advokátem poučeny v souladu
      s Usnesením představenstva České advokátní komory č. 2/2008, kterým se stanoví
      podrobnosti o povinnostech advokátů a postupu kontrolní rady České advokátní komory ve
      vztahu    k zákonu   o některých   opatřeních   proti legalizaci výnosů    z trestné     činnosti a
      financování terorismu. Strana prodávající a strana kupující prohlašují, že nejsou politicky
      exponovaná osoba ve smyslu ust. $ 4 odst. 5 písm. a) a b) zákona č. 253/2008 Sb. o
      některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve
      znění pozdějších předpisů, ani osobou, vůči níž Česká republika uplatňuje mezinárodní
      sankce podle zákona o provádění mezinárodních sankcí, a že účelem obchodu je prodej
      nemovitých věcí uvedených v této Smlouvě stranou prodávající a nabytí vlastnického práva
      k nim stranou kupující. Strana kupující prohlašuje, že zdroj finančních prostředků je uveden
      v této Smlouvě a finanční prostředky hrazené dle této smlouvy nepochází z výnosů z trestné
      činnosti a ani z financování terorismu.

13.   Advokát poučuje smluvní strany o možnosti písemného informování o pohybu a zůstatku
      na účtu advokátní úschovy, dle možností poskytovaných k danému účtu příslušnou bankou.
      Dále také činí poučení o možnosti udělení pokynu ke sdělení e-mailu, na který bude daná
      strana informována Českou advokátní komorou o převzetí prostředků                 do     úschovy    u
      schovatele a také o ukončení úschovy (elektronická kniha úschov).

14.   Smluvní    strany se dohodly,   že úrokový výnos    z částky složené     podle této Smlouvy        do
      advokátní úschovy náleží Advokátovi jako odměna za provedenou úschovu.

                                                V.
                                  Prohlášení strany prodávající
      Strana prodávající prohlašuje, že do dnešního dne svoje vlastnická práva k Předmětu koupě
      nepozbyla, není omezena v nakládání s Předmětem koupě, na Předmětu koupě neváznou
      zástavní práva, nájemní práva, břemena ani jiné právní povinnosti, které by Předmět koupě
      jakkoli zatěžovaly a výkon vlastnického práva jakkoli omezovaly, a že Předmět koupě není
      zatížen žádnými právy třetích osob, a to vyjma zákonného předkupního práva dle ust. $
      3056 odst. 1 občanského zákoníku, a to předkupního práva ve prospěch: Statutárního města
       Brna    IČO:   44992785,   Dominikánské    náměstí 196/1,    602   00    Brno   (dále    jen   jako
       „Předkupník“), jakožto vlastníka pozemku p.č. 285/53, zapsaného na listu vlastnictví č.
       10001, k.ú. Žabovřesky, na němž stojí Předmět koupě (dále jen jako „Předkupní právo “).


       Strana prodávající rovněž prohlašuje a současně výslovně ujišťuje stranu kupující, že nemá
                                                                                             práva
       dluhy, které souvisí s Předmětem koupě, a za které by po nabytí vlastnického
       odpovídala strana kupující podle ustanovení 8 1893 občanského zákoníku.    Pokud  by  někdo
       vůči straně kupující uplatňoval jakoukoliv pohledávku či jiné právo vzniklé před převodem




                                                                                                          Strana 13 / 26
 vlastnického práva podle této Smlouvy, spojené s vlastnictvím Předmětu koupě, zavazuje se
 strana prodávající, že pohledávku zaplatí či jiné právo uspokojí ze svého majetku.

 Strana prodávající prohlašuje, že nemá závazky, pro které by bylo možno namítnout
 v budoucnu relativní neúčinnost tohoto právního jednání a že vůči ní nebylo zahájeno
 insolvenční řízení, nebyl prohlášen konkurz na majetek strany prodávající, že vůči ní nebyl
 nařízen výkon rozhodnutí nebo exekuce, a nebyl soudem ani žádným správním orgánem
 nařízen výkon rozhodnutí prodejem Předmětu koupě blíže specifikovaného v čl. I této
 Smlouvy.

 Strana prodávající taktéž prohlašuje, že neexistují žádné jiné smlouvy či dohody, které by
 ohledně Předmětu koupě zakládaly výše uvedená práva, jež dosud nejsou zapsaná
 v katastru nemovitostí, Strana prodávající dále prohlašuje, že právní vztahy k Předmětu
 koupě nejsou dotčeny změnou a že jí není známa jakákoli třetí osoba, která by mohla
 k Předmětu koupě požadovat zápis poznámky spornosti dle ust. $ 985 a $ 986 občanského
 zákoníku, kdy zároveň strana prodávající dodává, že v rámci jejího nabytí Předmětu koupě
 od třetí osoby   nebyla   Předkupníkovi   nabídnuta   možnost    využití Předkupního   práva
  (Předkupník byl o tomto zpraven a telefonicky stranu prodávající ubezpečil, že tento stav
 bude zjeho pohledu sanován nabídkou k využití Předkupního práva dle této Smlouvy).
 Taktéž strana prodávající prohlašuje, že si žádná třetí osoba nečiní jakékoli právo nebo
 nárok ve vztahu k Předmětu koupě vyplývající zejména z restitučních, rehabilitačních a
 jiných   obdobných     předpisů.  Strana   prodávající   výslovně   prohlašuje,    že  má
 nezpochybnitelný titul k Předmětu koupě a je plně a bez omezení oprávněna nakládat
 s Předmětem koupě. Taktéž strana prodávající prohlašuje, že Předmět koupě nebyl vložen
 do obchodního majetku obchodní korporace.

Strana prodávající rovněž prohlašuje, že žádným právním jednáním, které dosud není
zapsáno v katastru nemovitostí, nepřevedla ani nezatížila Předmět koupě a zavazuje se, že
do doby pravomocného rozhodnutí o návrhu na vklad vlastnického práva podle této
Smlouvy do katastru nemovitostí ve prospěch strany kupující žádné takové právní jednání
neučiní, Předmět koupě nepronajme, nezapůjčí ani neposkytne jakožto výprosu.

Smluvní strany se dohodly,    že v návaznosti   na zákonnou      povinnost strany prodávající
nabídnout Předkupníkovi ke koupi Předmět koupě, je strana prodávající povinna nabídnout
Předmět koupě ke koupi Předkupníkovi, a to ve lhůtě patnácti (15) dnů ode dne podpisu
této Smlouvy všemi účastníky. Strana prodávající se dále zavazuje předložit straně kupující
potvrzení o tom, že se Předkupník vzdal nabídky předkupního práva k Předmětu koupě,
případně, že neuplatnil předkupní právo v zákonem stanovené lhůtě, a to ve lhůtě patnácti
dnů a tří měsíců ode dne, kdy strana prodávající odešle nabídku Předkupního práva
Předkupníkovi. V případě, že strana prodávající poruší svoji povinnost odeslat nabídku
Předkupního práva Předkupníkovi dle tohoto ujednání, je povinna nahradit straně kupující
škodu, která ji v důsledku porušení této povinnosti vznikne.

V případě, že Předkupník uplatní své zákonné předkupní právo k Předmětu koupě, tato
Smlouva v plném rozsahu zaniká (rozvazovací podmínka), vyjma případných ujednání o
smluvních pokutách.

V případě, že se některé z výše uvedených prohlášení strany prodávající ukáží jako
nepravdivá, má strana kupující právo požadovat uvedení takové skutečnosti do souladu s
ujištěními a tvrzeními obsaženými v této Smlouvě a v případě, že ve lhůtě patnácti (15) dnů
ode dne výzvy strany kupující nedojde k uvedení takové skutečnosti do souladu s ujištěními
a tvrzeními obsaženými v této Smlouvě, zavazuje se strana prodávající uhradit straně
kupující smluvní pokutu ve výši 3 % z Kupní ceny uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy a
strana kupující je dále oprávněna od této Smlouvy odstoupit. Strana kupující má rovněž
právo na náhradu škody, která jí v této souvislosti vznikne.




                                                                                                Strana 14 / 26
                                             VI.
                                  Prohlášení strany kupující
 Strana kupující prohlašuje,       že je oprávněna tuto Smlouvu         uzavřít a plnit závazky   v ní
 obsažené, že neexistuje žádný závazek vůči jiné osobě, ani nárok státu, finančního úřadu
 nebo jiného orgánu státní správy nebo samosprávy, který by straně kupující bránil uzavřít
 a plnit tuto Smlouvu, že nebylo vůči ní zahájeno insolvenční řízení, není jí známo, že by na
 ni byl podán insolvenční návrh, a že vůči ní nebyl nařízen výkon rozhodnutí ani exekuce.
 Dále strana kupující prohlašuje, že není založen právní důvod pro relativní neúčinnost této
 Smlouvy z důvodu na její straně dle ust. $ 589 a násl. občanského zákoníku.


 V případě, že se některé z uvedených prohlášení strany kupující ukáže jako nepravdivé, má
 strana prodávající právo požadovat uvedení takové skutečnosti do souladu s ujištěními a
tvrzeními obsaženými v této Smlouvě a v případě, že ve lhůtě patnácti (15) dnů ode dne
výzvy strany prodávající nedojde k uvedení takové skutečnosti do souladu s ujištěními a
tvrzeními obsaženými v této Smlouvě, zavazuje se strana kupující uhradit straně prodávající
smluvní pokutu ve výši 3 % z Kupní ceny uvedené v čl. III. odst. 1 této Smlouvy a strana
prodávající je dále oprávněna od této Smlouvy odstoupit. Strana prodávající má rovněž
právo na náhradu škody, která jí v této souvislosti vznikne.

                                               VII.
                                      Návrh na vklad
Smluvní strany berou na vědomí, že vlastnické právo k Předmětu koupě přejde na stranu
kupující dnem, kdy nastanou právní účinky vkladu vlastnického práva ve prospěch strany
kupující do katastru nemovitostí. Do vydání rozhodnutí příslušného katastrálního úřadu o
provedení vkladu vlastnického práva ve prospěch strany kupující nelze považovat
vlastnické právo za převedené. Návrh na vklad vlastnického práva k Předmětu koupě podá
Advokát, a to v souladu s ust. čl. IV. odst. 2 této Smlouvy.

Pro   případ,   že   by   katastrální   úřad   z jakéhokoliv   důvodu    řízení   o povolení   vkladu
vlastnického práva ve prospěch strany kupující přerušil, či vyzval účastníky k opravě či
doplnění návrhu na vklad, jsou smluvní strany povinny učinit vše nezbytné k odstranění
případných vad či nedostatků podaného návrhu tak, aby byl vklad vlastnického práva
povolen. V případě, že jedna ze stran neposkytne potřebnou součinnost, je povinna nahradit
druhé smluvní straně případně vzniklou škodu. Smluvní strany jsou i nadále vázány právy
a povinnostmi z této Smlouvy.

Pro případ, že by katastrální úřad z jakéhokoliv důvodu návrh na vklad vlastnického práva
ve prospěch strany kupující v souladu s touto Smlouvou zamítl, jsou si smluvní strany po
nabytí právní moci takového rozhodnutí povinny poskytnout navzájem takovou součinnost,
aby vada, pro jejíž existenci byl návrh na vklad vlastnického práva do katastru nemovitostí
zamítnut, byla odstraněna. Za tím účelem jsou smluvní strany zejména povinny uzavřít do
čtrnácti (14) dnů od právní moci rozhodnutí o zamítnutí návrhu na vklad vlastnického
práva nebo do čtrnácti (14) dnů ode dne zpětvzetí návrhu na vklad vlastnického práva
podepsaného všemi účastníky, novou kupní smlouvu za stejných podmínek, jako jsou
dohodnuty v této kupní smlouvě a upravenou tak, aby byl vklad vlastnického práva povolen.

V případě, že vlastnické právo k Předmětu koupě ve prospěch strany kupující nebude
převedeno z důvodů váznoucích na jedné ze smluvních stran ve lhůtě do osmi (8) měsíců
ode dne podpisu této Smlouvy je ta smluvní strana, která prodlení nezpůsobila oprávněna
od této Smlouvy odstoupit.

Správní poplatek spojený s návrhem na vklad vlastnického práva dle této Smlouvy do
katastru nemovitostí uhradí Advokát.




                                                                                                    Strana 15 / 26
                                          VIII.
                                 Předání Předmětu koupě
Strana prodávající seznámila stranu kupující správním stavem Předmětu koupě (tj.
zejména se skutečností, že Předmět koupě stojí na pozemku ve vlastnictví Statutárního
města Brna, přičemž po nabytí vlastnického práva k Předmětu koupě musí strana kupující
oslovit Statutární město Brno k uzavření nájemní smlouvy k pozemku, na němž Předmět
koupě stojí) i faktickým stavem Předmětu koupě (zejména se skutečností, že Předmět koupě
je určen k úplné rekonstrukci a má propadlou střechu) dle této Smlouvy a strana kupující
prohlašuje, že si Předmět koupě osobně a důkladně prohlédla, že je náležitě obeznámena
s lokalitou, vníž     se Předmět      koupě   nachází,   má všechny jí požadované        a očekávané
parametry, a potvrzuje tak, že je jí znám současný faktický stav Předmětu koupě. Strana
kupující dále prohlašuje, že měla před podpisem této Smlouvy dostatečný prostor k tomu,
aby se seznámila se stavem Předmětu koupě i prostřednictvím odborných poradců, mohla
klást straně prodávající otázky týkající se Předmětu koupě, na které jí bylo ze strany
prodávající řádně a srozumitelně odpovězeno a poskytnuté informace měla možnost si
ověřit. Strana kupující takto Předmět koupě bez výhrad přijímá.

Strana prodávající se zavazuje straně kupující Předmět koupě fyzicky předat, a do pěti (5)
pracovních dnů ode dne, kdy bude podán návrh na vklad vlastnického práva k Předmětu
koupě ve prospěch strany kupující v souladu sčl. IV odst. 2 této Smlouvy. Okamžikem
předání přechází na stranu kupující nebezpečí škody na Předmětu koupě, jakož i
odpovědnost       za škodu   na něm    vzniklou   a povinnost   úhrady nákladů     spojených     s jeho
užíváním.

Strana prodávající poskytne straně kupující nezbytnou součinnost při případném přepisu
energií dodávaných do Předmětu koupě na stranu kupující, a to bez zbytečného odkladu po
předání Předmětu koupě. Přeplatky a nedoplatky smluvní strany mezi sebou zavazují
vypořádat do 30 dnů od doručení příslušných vyčíslení dodávaných médií a služeb.

Do doby předání se strana prodávající zavazuje udržovat Předmět koupě ve stejném stavu,
v jakém se nachází ke dni podpisu této Smlouvy s přihlédnutím k obvyklému opotřebení. O
předání Předmětu       koupě bude mezi stranami sepsán písemný předávací protokol, ve
kterém    budou    uvedeny zejména      stavy měřidel spotřeby případně     dodávaných         médií a
služeb.

V případě prodlení strany prodávající s předáním Předmětu koupě či strany kupující s jeho
převzetím, je ta ze stran, která prodlení zapříčinila povinna zaplatit druhé straně smluvní
pokutu ve výši 1.000,- Kč za každý den prodlení. Zaplacením smluvní pokuty není dotčena
povinnost stran Předmět koupě předat nebo převzít a ani nejsou dotčena práva stran na
náhradu případně vzniklé škody.

                                         IX.
                              Odstoupení od smlouvy
Pro případ odstoupení od této Smlouvy jsou smluvní strany povinny vrátit si navzájem
veškerá vzájemně poskytnutá plnění a uvést veškeré právní vztahy v předešlý stav. Strana
kupující je v případě odstoupení kterékoliv ze smluvních stran povinna převést vlastnické
právo k Předmětu koupě zpět na stranu prodávající do 30 dnů poté, co bude straně kupující
vrácena celá Kupní cena.

Právní účinky odstoupení nastávají doručením                 písemného   sdělení     o    odstoupení
adresovaného na adresu druhé smluvní strany.




                                                                                                       Strana 16 / 26
                                              X.
                                       Zplnomocnění
  Strana prodávající i strana kupující tímto zmocňují Mgr. Adam Plajn
                                                               a     era, advokáta č. ev. ČAK
  20070,   se sídlem   Sochorova   3226/40,    616   00 Brno   k zastupování     vřízení   před
 příslušným katastrálním úřadem o povolení vkladu vlastnic
                                                              kého práva do katastru
 nemovitostí dle této Smlouvy, včetně podpisu a podání návr
                                                            hu na vklad vlastnického
 práva ve prospěch strany kupující k Předmětu koupě do kata
                                                            stru nemovitostí, a všem
 úkonům s tímto řízením spojeným.

                                           XI.
                                   Závěrečná ujednání
 Je-li nebo stane-li se některé ustanovení této Smlouvy neplatné či neúčinné,
                                                                              nedotýká se to
 ostatních ustanovení této Smlouvy, která zůstávají platná a účinná. Smluvní
                                                                             strany se v
 tomto případě zavazují dohodou nahradit ustanovení neplatné či neúčinné
                                                                                  novým
 ustanovením platným a účinným, které nejlépe odpovídá původně zamýšlenému
                                                                                      účelu
 ustanovení neplatného či neúčinného. Do té doby platí odpovídající úprava
                                                                           platných obecně
 závazných právních předpisů ČR.

 Otázky touto Smlouvou neupravené se řídí příslušnými ustanoveními občansk
                                                                          ého zákoníku
 a předpisy souvisejícími.

 Tato Smlouva je vyhotovena v pěti stejnopisech s platností originálu, každý
                                                                              z účastníků
 obdrží po jednom vyhotovení a jedno vyhotovení s ověřenými podpisy bude
                                                                               předloženo
 katastrálnímu úřadu jako příloha návrhu na vklad vlastnického práva
                                                                             do katastru
 nemovitostí, jedno bude zasláno Předkupníkovi a jedno vyhotovení obdrží Advokát.

 Smluvní strany tímto výslovně vylučují z aplikace ust. $ 1888 odst. 2 občanské
                                                                               ho zákoníku,
 o převzetí dluhu.

Tato Smlouva nahrazuje veškeré případné předchozí dohody a ujednání mezi
                                                                               smluvními
stranami. Smluvní strany výslovně prohlašují, že nebyly ujednány žádné vedlejší
                                                                                 ujednání
při této Smlouvě dle $ 2128 odst. 1, $ 2132 až S 2157 občanského zákoníku.

Veškeré změny nebo doplňky ktéto Smlouvě nebo návrhy na změny této Smlouvy
                                                                                  a
akceptace těchto návrhů musí být provedeny v písemné formě odsouhlasené
                                                                        smluvními
stranami.

Tato Smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu jejími stranami mimo
                                                                                           ust.
čl. II. odst. 1., které nabývá účinnosti až okamžikem složení finančních prostředků
                                                                                    dle čl. IV
odst. 1 písm. a) této Smlouvy do advokátní úschovy u Advokáta.

Smluvní pokuty dle této Smlouvy jsou splatné do sedmi (7) dnů ode dne doručení
                                                                                     výzvy
kjejí úhradě na adresu uvedenou v záhlaví této Smlouvy. V případě změny jakýchkol
                                                                                         i
kontaktních údajů jako jsou adresa bydliště či emailová adresa je ta smluvní strana,
                                                                                      u níž
došlo ke změně, povinna toto oznámit druhé smluvní straně, jinak se nemůže dovolávat
z tohoto případně vzniklé škody.

Smluvní strany výslovně prohlašují, že si Smlouvu přečetly, že obsahu této Smlouvy rozumí
a že s obsahem této Smlouvy bez výhrad souhlasí. Dále výslovně prohlašují, že tato Smlouva
je uzavřena dle jejich jediné a svobodné vůle a dále, že tato Smlouva nebyla sepsána v tísni
za nápadně nevýhodných podmínek, na důkaz čehož připojují své vlastnoruční podpisy.




                          NÁSLEDUJE PODPISOVÁ STRANA




                                                                                              Strana 17 / 26
V Brně dne 09. 07. 2024




V Brně dne 09.07.2024




Vedlejší účastník:
PAHORECKÁ 8 PARTNEŘI, advokátní kancelář v.o.s.
Mgr. Adam Plajner, advokát




                                                  Strana 18 / 26
                  f
              /
          /
      /
  /
                                                                        PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
 / Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu:
                                                        22534/178/2024
/ Mgr. Adam Plajner, advokát zapsaný v seznamu advokát
                                                          ů vedeném Českou advokátní komorou pod č. ev. 20070,
   v Brně, Sochorova 3226/40,                                                                                  se sídlem
                                            PSČ: 616 00.




  t
  V




  P
 Mgr. Adam Plajner, advokát                       ev.č.20070               /




                                                                       PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
 Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu:
                                                      22534/179/2024
 Mgr. Adam Plajner, advokát zapsaný v seznamu advokátů
                                                       vedeném Českou advokátní komorou pod č. ev. 20070, se
 v Brně, Sochorova 3226/40,                                                                                  sídlem




                                       ev.č.20070. / /
                                                              /   “/

                                     <                                 PROHLÁŠENÍ O PRAVOSTI PODPISU
Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu: 22534
                                                           /180/2024
Mgr. Adam Plajner, advokát zapsaný v seznamu advoká
                                                      tů vedeném Českou advokátní komorou pod č.ev. 20070,
v Brně, Sochorova                                                                                          se sídlem
                          3226/40, PSČ: 616 00.
Prohlašuji, že:




                      |      Mgr. Adam Plajner
                                   advokát
                                                          /
                                ev. č. 20070          /
                                           s     Vá
                                     n
                                 o     m“




                                                                                                              Strana 19 / 26
                  Majetková mapa




  0                   25 m                 50 m           1 : 1 000

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 20 / 26
   P-SMB, S-JINÝ VL.

                P-SMB, S-jiný vl.
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 21 / 26
                  Ortofoto




  0              25 m              50 m                                                    1 : 1 250

   © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                           Strana 22 / 26
                     Majetek SMB svěřený MČ




                                                                                                    TLAK
                                                                                                    JS SEP i o 11109
                                                                                                o        oné 7
                                                                                   je    9    PR         JE      d       C   tý


                                                                                    h   M a    : ěy 1:        ,PA
                                                                                                                S M     XY
                                                                                                                         NP




                                                          ©    K
                                                                908   j   :    7

                                                               SDDS           LY
                                                              KPS
                                                          KDN




                                 J se
                                    pla   nd9   k

                            LSL DV
                „4




  0                  25 m          50 m                                                                              1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                     Strana 23 / 26
   KATASTRY

                Katastry
   KATASTRÁLNÍ MAPA

                Popisy parcel

                Definiční bod parcel

                Vnitřní parcelní kresba

                Parcelní kresba
   VŠECHNY KATEGORIE

                Svěření části pozemku - kat. I.

                Svěření celého pozemku - kat. I.

                Svěření části pozemku - kat. II.

                Svěření celého pozemku - kat. II.

                Svěření části pozemku - kat. III.

                Svěření celého pozemku - kat. III.
   PARCELY SMB

                Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 24 / 26
   [EÁRN0         ÚPmB




  0              25 m              50 m                            1 : 1 250

   ÚPmB úplné znění k 30.05.2024, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                   Strana 25 / 26
                  Připravovaný ÚPmB – NÁVRH pro veřejné projednání (2024)




                           M                              M   M


  0              25 m              50 m                                     1 : 1 250

   RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK



Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                            Strana 26 / 26
