Stavbaři pokládají v hale podlahy, očišťují konstrukci střechy a instalují orientační systém - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
24/07/2026
Stavbaři pokládají v hale podlahy, očišťují konstrukci střechy a instalují orientační systém
I přes parné dny a prázdniny pokračuje stavba nové T ARENY v blízkosti výstaviště. Dělníci momentálně pokládají finální vrstvy asfaltu na komunikacích v okolí haly a postupně vysazují stromy. Uvnitř se již budují šatny pro hokejisty, dokončují se podlahy a umisťuje nábytek v budoucím režijním centru. Kromě osazování dveří se také v hale postupně instaluje orientační systém, díky němuž se návštěvníci v T ARENĚ neztratí. Ledová plocha je v tuto chvíli přikrytá, protože se bude finálně očišťovat střešní konstrukce.
Jeden z klíčových momentů se děje na fasádě objektu – připravuje se podkladová plocha pro masivní LED obrazovky. Jak můžete vidět na fotkách, montážní týmy jsou v plném nasazení a precizně instalují nosné konstrukce na fasádu haly. Každý krok je důležitý, aby obrazovky perfektně seděly a zobrazovaly ty nejlepší momenty.
Příprava plochy pro LED obrazovky. Foto: Arena Brno
Nad vstupem do nové haly budou masivní LED obrazovky. Foto: Arena Brno
Okolí T ARENY získává svou podobu. Foto: Arena Brno
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše