Odpadové hospodářství | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Odpadové hospodářství
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
STRATEGICKÝ PROJEKT
132 000
tun odpadu ročně 
využito v nejmodernější 
technologii
Odpadové hospodářství
Žádný odpad nemusí končit na skládce, tím se v Brně řídíme už dlouho. Všechen komunální odpad tu pomocí dvou kotlů měníme na energii. A s plánovaným třetím kotlem zajistíme možnost v tom pokračovat v nejmodernější technologii a zároveň se připravit na plánovaný zákaz ukládání využitelných odpadů na skládku.
V nakládání s odpady patří Brno mezi evropskou špičku. Už nyní dokáže každý rok v zařízení na energetické využití odpadů (ZEVO) přeměnit na energii až 260 000 tun odpadu z Brna a okolí včetně obcí Jihomoravského kraje. Ekologické i ekonomické přínosy jsou nesporné:
omezení skládkování, úspora přírodních zdrojů, vyšší míra soběstačnosti
v dodávkách tepla a elektřiny i snížení produkce emisí CO
2
.
Proto v Brně roste další takové zařízení, navíc účinnější a modernější. Odpadové hospodářství v regionu tak bude ještě efektivnější.
Aktuality o projektu
02/12/2025
SAKO Brno uzavřelo smlouvu na projekt „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“
16/06/2025
SAKO Brno vybírá zhotovitele modernizace ZEVO. Nové zařízení sníží emise a využije železniční…
05/03/2025
Energetickou krizi Brno úspěšně zvládlo, teď se zbavuje závislosti na plynu a sází na obnovitelné a…
16/01/2023
Aby Brno nezavalily odpadky. Jaký je plán?
další aktuality
skrýt aktuality
Jak nová linka na zpracování odpadu Brnu prospěje?
Tuny jinak dosud nevyužitelného komunálního odpadu, které domácnosti produkují, budou mít efektivní využití – přemění se na energii v zařízení, které je účinnější a šetrnější k životnímu prostředí než stávající technologie.
Město pro zajištění dodávek tepla a elektřiny nemusí nakupovat cenné přírodní zdroje.
Díky nové vysoce účinné lince Brno umožní i do budoucna udržet či zvýšit úroveň energetické soběstačnosti.
Aktuality na speciálním webu
S uveřejněním detailů k projektu a aktualit se počítá i na zvláštním webu, jehož nový obsah se právě připravuje:
www.resako.cz
Důležité milníky projektu
2024
zahájení nového zadávacího řízení na veřejnou zakázku „Modernizace ZEVO společnosti SAKO Brno“
2025
zahájení výstavby nové linky K1
2028
uvedení linky K1 do provozu
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
JUDr. Robert Kerndl
3. náměstek primátorky města Brna
Ing. Pavel Slezák, Ph.D
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
Související projekty
Infrastruktura
Záměr
Tepelný napaječ Dukovany–Brno
více informací
Infrastruktura
Životní prostředí
Příprava
Revitalizace Staré Ponávky
více informací
Dokončeno
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
Soubor staveb Plotní
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše