Rada města Brna

Z9/26. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 29.4.2025



     Informativní zpráva – Přehled zahraničních pracovních cest za
                           leden–březen 2025

Anotace
Odbor zahraničních vztahů předkládá informativní zprávu, která obsahuje přehled uskutečněných
zahraničních pracovních cest za leden–březen 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení


Stanoviska

Rada města Brna projedná „Přehled zahraničních pracovních cest za leden–březen 2025“ na své
schůzi č. R9/128 dne 23. 4. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Monika Koppová
  vedoucí odboru - Odbor zahraničních vztahů
  14.4.2025 v 13:04
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  14.4.2025 v 13:10




Sestava vytvořena 15.4.2025 v 12:42              1/1                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                               Strana 1 / 9
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Prehled_pracovnich_cest 2025 1Q.pdf)       3-9




                                                     Strana 2 / 9
Magistrát města Brna
Odbor zahraničních vztahů


        PŘEHLED ZAHRANIČNÍCH PRACOVNÍCH CEST ZA LEDEN–BŘEZEN 2025

 15. 1. 2025                  RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání na Institutu pro židovské dějiny Rakouska
 Pořadatel:      Město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Bc. Michal Sochor, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo pracovní jednání na Institutu pro židovské dějiny Rakouska, kde se hovořilo o další
 možné spolupráci mezi kulturně vzdělávací paměťovou institucí Moravským židovským muzeem a Institutem pro
 židovské dějiny Rakouska. Dalším bodem této cesty bylo setkání na radnici města, kde byly projednány nejbližší
 společné aktivity v rámci partnerství měst, které se uskuteční v Brně a St. Pöltenu v průběhu prvního pololetí roku 2025.
 Zahraniční pracovní cesta byla využita k převozu výstavy „Obrázky z Terezína“ z Brna zpět do St. Pöltenu.


 16.–18. 1. 2025                RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Ferienmesse – mezinárodní veletrh cestovního ruchu
 Pořadatel:       Messe Wien/CzechTourismus
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu (16.–17. 1. 2025)
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí (jen 16. 1. 2025)
 Jednalo se o prezentaci města Brna a Jihomoravského kraje na společném stánku CzechTourismu během
 mezinárodního veletrhu Ferienmesse ve Vídni, který za čtyři dny navštívilo oficiálně cca 71 000 návštěvníků
 a představilo se více než 430 rakouských a zahraničních vystavovatelů. Veletrh Ferienmesse ve Vídni patří
 k nejnavštěvovanějším veletržním akcím ve Vídni, na který přicházejí nejen obyvatelé celého Rakouska. Účast na tomto
 veletrhu je vždy jedinečnou příležitostí k propagaci našeho města a regionu, rovněž přispívá k posílení povědomí o Brně
 i jižní Moravě u našich jižních sousedů.


 30.–31. 1. 2025                POLSKO, KRAKOV
 Konference Evropský růst: Růstová politika pro bezpečnou, odolnou a globálně konkurenceschopnou
 Evropskou unii v rámci polského předsednictví
 Pořadatel:     Polské předsednictví
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Zahraniční pracovní cesta spočívala v aktivní účasti na konferenci „Evropský růst: Růstová politika pro bezpečnou,
 odolnou a globálně konkurenceschopnou Evropskou unii“ v rámci polského předsednictví (PL PRES). Vedoucí Odboru
 strategického rozvoje a spolupráce byl pozván k účasti v panelu na téma územní dimenze kohezní politiky. Hlavním
 tématem této akce byla diskuze o růstové politice pro bezpečnější, odolnější a globálně konkurenceschopnou
 Evropskou unii. Diskutovány byly také zkušenosti s územní dimenzí kohezní politiky – byl tedy prezentován úspěšný
 příklad implementace nástroje ITI v Brněnské metropolitní oblasti. Účast zástupce Brna na této prestižní akci vedla
 k navázání cenných kontaktů a přispěla k mezinárodnímu zviditelnění města.


 11. 2. 2025                    SLOVENSKO, TRENČÍN
 Integrovaný územní rozvoj v Česku a na Slovensku
 Pořadatel:      Evropská komise
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na mezinárodním semináři s názvem „Integrovaný územní rozvoj v Česku
 a na Slovensku“, který se konal v Kulturním a kreativním centru Hvězda v Trenčíně a pořádala jej Evropská komise.
 Cílem semináře bylo zhodnotit současný stav implementace integrovaných územních nástrojů v Česku a na Slovensku,
 sdílet osvědčené postupy a prohloubit spolupráci mezi různými úrovněmi řízení v rámci integrovaných územních investic
 (ITI). Akce zahrnovala odborné prezentace, panelové diskuse a výměnu zkušeností mezi zástupci evropských,
 národních a regionálních institucí.


Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                1
                                                                                                                    Strana 3 / 9
 12.–13. 2. 2025                SLOVENSKO, TRNAVA
 Konference Cykloměsta 2025 Trnava
 Pořadatel:      Cyklokoalícia
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Ing. arch. Jana Zavřelová, Odbor dopravy
 Konference Cykloměsta přivítala 30 řečníků a mnoho účastníků ze Slovenska i zahraničí z řad samospráv, státu,
 podnikatelské sféry a třetího sektoru. Konference přinesla příklady dobré praxe a také zahájila diskusi o co
 nejsmysluplnějším využití Sociálního a klimatického fondu. Po konferenci následovala prohlídka obce Trnava spojená
 s výkladem o nových i plánovaných cykloopatřeních. Tato prohlídka byla zároveň příležitostí neformálně diskutovat se
 všemi zúčastněnými o dalším rozvoji cyklodopravy.


 13.–15. 2. 2025                CHORVATSKO, ZÁHŘEB
 Slavnostní podpis partnerské smlouvy Brno – Záhřeb a účast na mezinárodní konferenci
 Pořadatel:     Město Záhřeb
 JUDr. Michal Chládek, MBA, člen Zastupitelstva města Brna
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Bc. Michal Lepka, Oddělení městské energetiky
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila na pozvání nejvyšších představitelů města Záhřebu. Brněnská delegace
 vedená členem Zastupitelstva města Brna, který je rovněž honorárním konzulem Chorvatska pro moravské kraje, byla
 tvořena také zástupci brněnských městských firem Dopravní podnik města Brna, a. s., Technické sítě Brno, a. s.,
 a Teplárny Brno, a. s. Během zahraniční pracovní cesty se uskutečnilo mnoho pracovních jednání a výměna zkušeností
 mezi odborníky z obou měst. Vrchol programu zahraniční pracovní cesty představoval slavnostní akt podpisu partnerské
 smlouvy mezi městy Brnem a Záhřebem.


 16. 2. –1. 3. 2025             RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Kurz německého jazyka v rámci programu ERASMUS+
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Zahraniční pracovní cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu č 2022-1-CZ01-KA121-SCH-000064146,
 jehož nositelem je Odbor školství a mládeže MMB v programu Erasmus+. Cílem cesty bylo prohloubení jazykových
 znalostí zaměstnankyně v souvislosti s výkonem její práce. Realizace zahraniční pracovní cesty má kladný dopad na
 profesní rozvoj vedoucí zaměstnankyně Magistrátu města Brna, neboť prohloubení jazykových znalostí přispělo
 k větším dovednostem a možnostem při výkonu odborné pracovní činnosti. Náklady na zahraniční cestu byly hrazeny
 z rozpočtu grantového projektu.


 18.–21. 2. 2025                NĚMECKO, MNICHOV
 Mezinárodní veletrh cestovního ruchu f.re.e. Mnichov
 Pořadatel:      CzechTourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (18.–19. 2. 2025)
 Město Brno se prezentovalo na veletrhu cestovního ruchu f.re.e. Mnichov na stánku České republiky zaštiťovaném
 Českou centrálou cestovního ruchu – CzechTourism. Veletrh f.re.e. Mnichov je jedním z nejvýznamnějších veletrhů
 cestovního ruchu v Německu a největší událostí tohoto druhu v Bavorsku. Veletrh byl skutečně na úrovni, návštěvníci
 se o destinaci opravdu zajímali. Prestiž veletrhu dokazuje také návštěvnost – během pěti dní přišlo 120 000 návštěvníků.
 Německo dlouhodobě figuruje v top 5 zemích, odkud do Brna přijíždí nejvíce zahraničních turistů. Účastí na veletrhu
 tak může Kancelář marketingu a cestovního ruchu podpořit své další marketingové aktivity, které na tento trh směřuje.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               2
                                                                                                                   Strana 4 / 9
 20.–24. 2. 2025                DÁNSKO, HERNING
 Veletrh Ferie for Alle 2025
 Pořadatel:       CzechTourism
 Jana Pelikánová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Město Brno se podruhé prezentovalo na veletrhu cestovního ruchu Ferie for Alle v Herningu na stánku České republiky
 zaštiťovaném Českou centrálou cestovního ruchu – CzechTourism. Už 27. ročník této vyhledávané skandinávské akce
 letos navštívilo bezmála 54 tisíc lidí. Dánsko sice není primární zemí pro směřování našich marketingových kampaní,
 tento trh je však velice zajímavý svojí kupní silou. Jak víme z předešlých akcí v Dánsku, Brno má velký potenciál tento
 trh svojí nabídkou zaujmout, především pak gastronomií, komplexem Brněnského podzemí a svým živým centrem.
 Kancelář marketingu a cestovního ruchu plánuje i v budoucnu spolupracovat se zahraničním zastoupením
 CzechTourism Skandinávie a kontinuálně tak propagovat město Brno.


 25.–28. 2. 2025                ŠPANĚLSKO, TORRELAVEGA
 EUI Peer Review #7
 Pořadatel:       Evropská komise
 Ing. Petr Šašinka, Ph.D., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Manažer ITI se na základě pozvání a dřívějších zkušeností zúčastnil v pozici experta setkání organizovaného
 a financovaného v rámci European Urban Initiative (EUI). Za účasti expertů z EUI (tj. Evropské komise) a expertů
 z různých evropských států a měst byla řešena tři základní témata – tvorba udržitelných strategií na úrovni funkčních
 městských oblastí, participace odborné a široké veřejnosti na procesu tvorby strategií a možnosti financování
 a institucionalizace metropolitní spolupráce. Zástupce města Brna hodnotil strategický rozvoj rumunského města Sibiu
 a jeho funkčního regionu. Šlo o velmi interaktivní a inspirativní formát setkání dle definované ověřené metodiky. Kromě
 aktivní účasti v rámci dílčích workshopů na plénu proběhla prezentace pozitivního příkladu spolupráce s městy a obcemi
 v Brněnské metropolitní oblasti v rámci tématu metropolitní spolupráce. Cestovní náklady budou městu zpětně plně
 refundovány.


 25.–28. 2. 2025                BELGIE, BRUSEL
 Air Quality Forum 2025
 Pořadatel:       Palas GmbH
 Ing. Markéta Durnová, Odbor životního prostředí
 Cílem zahraniční pracovní cesty do Bruselu byla účast na konferenci, která se zaměřovala na nově schválenou
 Evropskou směrnici, kterou budou muset členské státy implementovat do národních legislativ nejpozději do konce roku
 2026. Nová legislativa bude mít přímý dopad i na města, jelikož bude nutné se vypořádat s nově nastavenými imisními
 limity a bude tlak na aktualizace Akčních plánů zlepšování kvality ovzduší, aby prostřednictvím nových opatření bylo
 nových limitů dosaženo do roku 2030. Poznatky získané na zasedání Fóra budou využity v další koncepční práci
 především referátu ochrany ovzduší.


 26.–28. 2. 2025                NĚMECKO, BERLÍN
 Mezinárodní setkání partnerů projektu MECOG-CE v Berlíně
 Pořadatel:      Společný odbor územního plánování Berlín-Braniborsko
 Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Ondřej Cmoriak, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Soňa Raszková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Zástupci statutárního města Brna (Brněnské metropolitní oblasti), které je vedoucím partnerem mezinárodního projektu
 MECOG-CE, se zúčastnili mezinárodního setkání partnerů projektu MECOG-CE. Akce se zaměřila především na dva
 workshopy zabývající se vývojem nových řešení posilujících metropolitní spolupráci a projednáním první verze strategie
 pro posílení metropolitní spolupráce a řízení ve střední Evropě. Dalšími podstatnými částmi setkání bylo představení
 výstupů pilotních akcí či sdělení podstatných novinek ohledně metropolitní problematiky ze strany každého partnera.
 Setkání bylo úspěšné a zcela naplnilo své cíle.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               3
                                                                                                                  Strana 5 / 9
 3.–7. 3. 2025                  NĚMECKO, BERLÍN
 Mezinárodní veletrh cestovního ruchu ITB Berlín
 Pořadatel:     CzechTourism
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí (3.–4. 3. 2025)
 Jednalo se o prezentaci města Brna na společném stánku agentury CzechTourism během mezinárodního veletrhu
 cestovního ruchu ITB Berlín, který za tři dny navštívilo více než 100 000 návštěvníků, což je o 10 000 více než tomu
 bylo před dvěma lety, kdy se město Brno na veletrhu také prezentovalo. Zájem o Brno byl značný, nyní je trendem
 tzv. pomalejší turismus mimo hlavní, a tedy hojně navštěvovaná, města. Zájem byl o gastronomii a lokální speciality,
 architekturu a volnočasové aktivity v přírodě.


 10.–13. 3. 2025                MAĎARSKO, DEBRECÍN
 Měsíc města Brna v Debrecínu
 Pořadatel:      Město Debrecín
 Mgr. Michaela Pekárková, Odbor zahraničních vztahů
 Leoš Beránek, řidič Odboru vnitřních věcí (10.–11. 3. 2025)
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na akci Měsíc města Brna v Debrecínu, kterou pořádal Magistrát města
 Debrecínu. Součástí akce bylo zahájení výstavy 3D modelů o památkách brněnské moderní architektury s názvem
 „Brno, město modernismu“, která je do 11. dubna 2025 umístěna v prostorách Fakulty architektury univerzity
 v Debrecínu. V úterý 11. března 2025 byla ve vstupních prostorách Nové radnice v Debrecínu zahájena výstava
 fotografií města Brna. Během zahraniční pracovní cesty probíhala pracovní jednání týkající se další spolupráce měst
 Brna a Debrecínu.


 12.–13. 3. 2025                RAKOUSKO, ST. PÖLTEN
 Pracovní jednání a realizace úvodního workshopu k připravovanému mezinárodnímu projektu škol
 Pořadatel:      Město St. Pölten
 Mgr. Klára Kuříková, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem zahraniční pracovní cesty bylo setkání se studenty a vedením školy za účasti zástupce Odboru kultury
 a vzdělávání Magistrátu města St. Pöltenu. Tématika chystaného projektu se zabývá obdobím holocaustu. Tohoto
 mezinárodního workshopu se kromě Brna a St. Pöltenu zúčastní také zástupci z Norska. Dalším důležitým bodem
 programu bylo jednání se zástupcem diecéze St. Pölten ve věci plánované kulturní hudební akce, která se bude konat
 v St. Pöltenu ve spolupráci s Filharmonií Brno na podzim tohoto roku. Na radnici St. Pöltenu se uskutečnilo pracovní
 setkání k plánovaným projektům a aktivitám, které se připravují na první pololetí roku 2025 v Brně i v St. Pöltenu.


 13.–15. 3. 2025                MAĎARSKO, DEBRECÍN
 Rezidenční program KREILU
 Pořadatel:      Město Debrecín
 Mgr. Hana Malečková, Odbor kultury
 Petr Sobotka, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byl podpis smlouvy o spolupráci v oblasti literárních rezidencí a o rozšíření programu
 KREILU (Kreativní REzidence pro ILUstrátory), specifikace podmínek programu. Cílem programu KREILU je reciproční
 umělecký pobyt vždy jednoho ilustrátora z Brna a z Debrecínu v hostující zemi po dobu jednoho měsíce. V rámci
 pracovní cesty byla nastartována spolupráce v oblasti přádání uměleckých rezidencí.


 16.–22. 3. 2025                TCHAJ-WAN, TCHAJ-PEJ
 Studijní cesta zástupců Jihomoravského kraje
 Pořadatel:     JINAG – Jihomoravská agentura pro veřejné inovace
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, uvolněný člen Zastupitelstva města Brna
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci a veletrhu Smart City Summit a Expo v Tchaj-peji na pozvání
 tchajwanské strany, a to v rámci delegace Jihomoravského kraje organizované agenturou pro inovace JINAG. Jedná
 se o největší akci svého druhu na Tchaj-wanu. Veletrh obsahoval i množství přednášek, prezentací a workshopů.
 Diskuze o implementaci chytrých technologií a udržitelných řešení ve svých městech se zúčastnili zástupci z 59 zemí.
 Z hlediska počtu a provenience vystavovatelů byl o něco méně mezinárodní než třeba obdobné Expo v Barceloně,
 protože dominovaly tchajwanské firmy. Bylo zde velké množství zahraničních návštěvníků a účastníků konference.

Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              4
                                                                                                                 Strana 6 / 9
 16.–29. 3. 2025                KYPR, LIMASSOL
 Výukový kurz anglického jazyka
 Pořadatel:     Program ERASMUS+ prostřednictvím Odboru školství a mládeže MMB
 JUDr. Hana Doležalová, Organizační odbor
 Zahraniční cesta se uskutečnila v rámci aktivit grantového projektu, jehož nositelem je Odbor školství a mládeže MMB
 v programu Erasmus+. Cesty se zúčastnila vedoucí Právního oddělení Organizačního odboru Magistrátu města Brna.
 Cílem cesty byl rozvoj jazykových znalostí zaměstnankyně v souvislosti s výkonem její práce. Realizace zahraniční
 cesty má kladný dopad na profesní rozvoj vedoucí zaměstnankyně Magistrátu města Brna, neboť posílila jazykové
 dovednosti účastnice.


 18.–21. 3. 2025                LOTYŠSKO, RIGA
 Mobility Forum 2025
 Pořadatel:     EUROCITIES
 Ing. Petr Gelnar, Odbor dopravy
 Mobility fórum ve městě Riga pořádala organizace EUROCITIES, která propojuje velká evropská města nad
 250 000 obyvatel. V současné době má více než 140 členů, město Brno je členem této sítě již od roku 1993. Letošní
 výroční setkání Mobility fórum bylo zaměřeno na to, jak evropská města řeší naléhavé výzvy v oblasti mobility
 prostřednictvím spolupráce, přehodnocení infrastruktury a upřednostnění rovnosti a udržitelnosti. Účast na této
 konferenci byla zdrojem inspirace a motivace pro další pracovní činnost. Podobné konference mohou být velkým
 přínosem pro rozvoj úředníků a vzdělání v oboru jejich zaměstnání, a zároveň přispějí k lepší orientaci v současných
 trendech.


 18.–21. 3. 2025                RUMUNSKO, BRAŠOV
 Schoolhoods meeting 2025
 Pořadatel:       Projekt SCHOOLHOODS
 Mgr. Kateřina Nedvědová, Odbor dopravy
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na čtvrtém meetingu projektu SCHOOLHOODS u partnera projektu města
 Brašov. Součástí programu byla výměna informací o gamifikaci a kampaních na národní a místní úrovni, které mohou
 sloužit jako inspirace pro ostatní města, a skupinová práce na téma „od akcí k akčnímu plánu aneb zvolení opatření do
 Integrovaného akčního plánu“. Dále se uskutečnila site-visit města Brašov a workshop o monitoringu a evaluaci
 opatření. Závěrem proběhlo jednání Řídicího výboru a byl představen program dalšího jednání projektu
 SCHOOLHOODS, který se bude konat v květnu 2025 v partnerském městě Skawina.


 19. 3. 2025                    RAKOUSKO, VÍDEŇ
 Tisková konference města Brna v Českém centru a prezentace města Brna na Velvyslanectví ČR ve Vídni
 Pořadatel:       České centrum ve Vídni, CzechTourism Wien, Velvyslanectví ČR v Rakousku
 Mgr. Monika Koppová, vedoucí Odboru zahraničních vztahů
 Ing. et Ing. Linda Jelínková, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Mgr. Martina Pospíšilová, Kancelář marketingu a cestovního ruchu
 Marek Němec, řidič Odboru vnitřních věcí
 Tradiční tisková konference města Brna se poprvé uskutečnila v nových prostorách Českého centra ve Vídni. Součástí
 tiskové konference byla prezentace našeho města s vyzdvihnutím nejdůležitějších a turisticky atraktivních akcí letošního
 roku. Dále byly představeny známé brněnské vily a závěrečná prezentace se věnovala aktuální sezóně v Národním
 divadle Brno. Program pokračoval na Velvyslanectví ČR ve Vídni tematickým večerem o historii Brna se zaměřením na
 jeho textilní průmysl a nejvýznamnější rodiny (Löw Beer, Tugendhat, Stiassni), které se na tomto rozvoji a rozkvětu
 v minulosti podílely a zasloužily se velkou měrou o současnou podobu města.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                               5
                                                                                                                   Strana 7 / 9
 24.–26. 3. 2025                VELKÁ BRITÁNIE, LEEDS
 Inovace do veřejné správy
 Pořadatel:     EUROCITIES
 Mgr. Jakub Rybář, DiS., Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Jaroslav Petrák, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Ing. Beata Zapletalová, Odbor zahraničních vztahů
 Cílem zahraniční pracovní cesty do partnerského města Leedsu bylo posílení mezinárodní spolupráce v oblasti
 digitalizace městských služeb, smart cities a inovací ve veřejné správě. Delegace navázala na kontakty ze Smart City
 World Expo 2024 v Barceloně a rozvinula jednání s experty z organizace Nexus Leeds i zástupci města Leeds. Pracovní
 cesta do Leedsu přinesla městu Brnu konkrétní inspiraci, nové kontakty a praktické poznatky využitelné při dalším
 rozvoji konceptu chytrého města. Zároveň vytvořila pevný základ pro dlouhodobou spolupráci s britskými partnery
 a zvýšila odbornou úroveň příprav na veletrh URBIS Smart Cities Meetup 2025.


 24.–28. 3. 2025     VELKÁ BRITÁNIE, MANCHESTER
 Summit Budoucnost přátelská ke stáří
 Pořadatel:     Manchester Urban Ageing Research Group a Světová zdravotnická organizace
 Mgr. Eva Gregorová, Odbor participace
 Ing. Lucie Mezníková, Odbor strategického rozvoje a spolupráce
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla účast na konferenci na téma budoucnost přátelská ke stáří. Tato konference byla
 pořádána ve spolupráci Manchester Metropolitan University, University of Manchester, Centre for Ageing Better,
 Světové zdravotnické organizace a Greater Manchester Combined Authority. Konference na téma tvorby politiky
 spojené se stárnutím v městském prostředí byla určená pro odborníky z celého světa – zúčastnili se jí výzkumníci
 zejména z oblasti společenských a sociálních věd, politici, odborníci pracující pro města, zástupci spolků a neziskových
 organizací. Manchester je dlouhodobě lídrem v této oblasti a jeho přístup k age-friendly politikám inspiruje města po
 celém světě. Cílem konference bylo sdílet osvědčené postupy a diskutovat o výzvách, kterým čelí stárnoucí populace.


 26.–28. 3. 2025                IRSKO, DUBLIN
 Studijní cesta zástupců Jihomoravského kraje, Brna, JIC, brněnských univerzit a korporací
 Pořadatel:       JIC – Jihomoravská inovační agentura
 JUDr. PhDr. Martin Příborský, EMLE, uvolněný člen Zastupitelstva města Brna
 Cílem zahraničí pracovní cesty do Dublinu bylo načerpat inspiraci a nové poznatky, jak rozvíjet inovační ekosystém.
 Irsko, konkrétně Dublin, bylo vybráno pro svou dlouhodobou a koncepční podporou inovační politiky v tématech, která
 jsou v našem kraji velmi aktuální – podpora investic do startupů (od soukromého i veřejného sektoru), podpora vzniku
 spinoffů z univerzit a spolupráce korporací a startupů. Uskutečnila se návštěva několika klíčových institucí irského
 inovačního ekosystému: vládní agentura Enterprise Ireland, agentura Furthr a spolupracující fondy a hlavní irská
 univerzita Trinity College. Cesta poskytla mnoho inspirace i praktických poznatků, jak dál rozvíjet inovační ekosystém
 v Brně a na jižní Moravě.


 27.–30. 3. 2025                MAĎARSKO, DEBRECÍN
 Made in Debrecen Festival
 Pořadatel:       Město Debrecín
 Mgr. Lukáš Pavlica, Odbor kultury
 Ivan Němec, řidič Odboru územního plánování a rozvoje
 Zástupce Odboru kultury MMB se na pozvání partnerského města Debrecínu zúčastnil hudebního festivalu Made in
 Debrecen, který se konal v sobotu 29. března 2025. Festival představuje bohatou hudební kulturu města Debrecín
 a dává šanci mladým začínajícím kapelám i známým hudebním uskupením prezentovat svoji tvorbu na devíti různých
 pódiích rozesetých po městě. Letošní, čtvrtý, ročník představil vůbec poprvé v historii festivalu také zahraniční hosty,
 a to v podobě tří brněnských kapel. Během zahraniční pracovní cesty se uskutečnila setkání s náměstkem pro kulturu
 a představiteli debrecínského Odboru kultury, kteří mají na starosti kulturní kooperaci a tzv. youth policy. Tato setkání
 sloužila k navržení dalších možností bližší spolupráce.




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                                6
                                                                                                                    Strana 8 / 9
 28. 3. 2025                    POLSKO, VRATISLAV
 Návštěva koncertního sálu, seznámení s koncertními varhanami
 Pořadatel:       Město Brno
 Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
 Bc. Lukáš Juříček, Odbor kultury
 MgA. René Sviderski, Odbor kultury
 Ing. Ivana Strakošová, Odbor kultury
 PhDr. Marie Kučerová, ředitelka Filharmonie Brno, p.o.
 Karel Muselík, řidič Odboru vnitřních věcí
 Cílem zahraniční pracovní cesty byla výměna zkušeností s procesem výběru a výstavby koncertních varhan, praktická
 ukázka jejich využití při sólové produkci i při souhře se symfonickým orchestrem; dále seznámení s použitými
 technologiemi, technickým provedením nástroje a rozsahem a způsobem běžné údržby. Služební cesta splnila svůj cíl.
 Zástupci města Brna byli podrobně seznámeni s procesem výběru a dodáním koncertních varhan, také s detaily péče
 o nástroj a jeho přípravu na jednotlivé koncerty. Proběhla výměna zkušeností s edukačními programy. Při koncertu měli
 možnost slyšet možnosti přirozené akustiky sálu a souhru koncertních varhan se symfonickým orchestrem.


 29.–30. 3. 2025                NĚMECKO, LIPSKO
 23. Jarní turnaj v tanečním sportu
 Pořadatel:     TC Rot-Weiss Leipzig, Leipzig Tourismus und Marketing GmbH
 Bc. Robert Kudělka, Odbor zahraničních vztahů
 Stanislav Hanzl, řidič Odboru vnitřních věcí
 Zahraniční pracovní cesta do partnerského města Lipska se uskutečnila za účelem doprovodu tanečníků DSP Kometa
 Brno na 23. ročník Jarního turnaje TC Rot-Weiss Leipzig v tanečním sportu. Brněnští tanečníci se zúčastnili speciální
 soutěže pro pozvané mezinárodní týmy. Zároveň byli tanečníci z Lipska pozváni do Brna na Pohár partnerských měst,
 který se bude konat v rámci závodů Brno Open 18.–19. října 2025.


 30. 3. – 12. 4. 2025         MALTA, ST. JULIANS
 Informace o této zahraniční pracovní cestě bude zahrnuta do přehledu uskutečněných zahraničních pracovních cest za
 2. čtvrtletí 2025.


 31. 3. – 3. 4. 2025            ŠPANĚLSKO, MALAGA A ESTEPONA
 Informace o této zahraniční pracovní bude cestě zahrnuta do přehledu uskutečněných zahraničních pracovních cest za
 2. čtvrtletí 2025.



Zpracoval: OZV/L. Burýšková
7. 4. 2025




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 | 601 67 Brno | www.brno.cz
                                                              7
                                                                                                                Strana 9 / 9
