Rada města Brna

Z9/19. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.9.2024



 62. Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu "Obrana Brna ve
    scénických obrazech II s motion komiksem" - Spolek přátel
                         Raduit de Souches

Anotace
Žádost o souhlas se změnou obsahu projektu "Obrana Brna ve scénických obrazech II s motion
komiksem" spočívající ve změně dramaturgického plánu neuskutečněním motion komiksu a s tím
související změna názvu projektu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. souhlasí                    se změnou obsahu projektu spočívající v neuskutečnění motion komiksu a tím
                               související změnou názvu projektu z "Obrana Brna ve scénických obrazech II s
                               motion komiksem" na "Obrana Brna ve scénických obrazech", který realizuje Spolek
                               přátel Raduit de Souches, IČO: 03909425, sídlem: Rolnická 693/1, Bohunice, 625 00
                               Brno.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/094. schůzi konané dne 28. 8. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  30.8.2024 v 13:15
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  30.8.2024 v 09:08




Sestava vytvořena 30.8.2024 v 13:15                         1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 7
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-1
Obsah materiálu                                  2-2
Důvodová zpráva                                  3-3
Příloha (popis projektu.pdf)                     4-5
Příloha (žádost o změnu.pdf)                     6-7




                                                  Strana 2 / 7
                                                                                                                             Důvodová zpráva

Dne 25. 7. 2024 byla na Odbor kultury Magistrátu města Brna (dále jen OK MMB) doručena žádost
o souhlas se změnou obsahu projektu „Obrana Brna ve scénických obrazech II s motion komiksem“,
na který byla Spolku přátel Raduit de Souches v roce 2024 poskytnuta dotace ve výši 69 tis. Kč
dle dotačního programu v oblasti kulturně vzdělávací a zájmové činnosti. Dotace byla schválena
na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15 konaném dne 5. 3. 2024.

Žádost o souhlas se změnou projektu spočívá ve změně:

           1. dramaturgického plánu neuskutečněním motion komiksu
           2. názvu (z „Obrana Brna ve scénických obrazech II s motion komiksem“ na „Obrana Brna
              ve scénických obrazech“).

Součástí projektu bylo vytvoření motion komiksu pro šíření na sociálních sítí. Herci se měli nainstalovat
do jednotlivých scén, které se nafotí a ty se pak rozpohybují.

Příčinou změn je, že představitel klíčové postavy není ze zdravotních důvodů způsobilý odehrát
domluvenou roli. Jelikož se jedná zároveň o místopředsedu spolku a zakládajícího člena, nechce
příjemce dotace za stávající situace komiks realizovat.

Motion komiks byl brán jako jedna z možností propagace tématu, nebyl klíčovým ani hlavním záměrem
celého projektu.

Žádost o souhlas se změnou projektu je, stejně jako popis původního projektu, součástí materiálu.

Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 20. 8. 2024 ve znění předloženém Radě města Brna.
Přítomno: 10 členů – 10 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                                            Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                                                           Tomáš Skřička,
                                                                                                                                                                                 Spilková, Ph.D.
                                                                   Kristýna Černá
                                        Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                                                  MUDr. Alena




                                                                                                                                                                                                            doc. MUDr.
                                                                                                                                                                                 Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                                                                Bohuňovská
                                                                                                                                                          Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                                                               Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                                                             David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                                                              Mgr. Luděk
                                                                                                  Gruberová
                     Sedláková
                     Mgr. Ilona




                                                                                                                                                                                 Lukášová




                                                                                                                                                                                                                                                                Ing. Jana
                                                                                                                                                          Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                                              Kocman
                                                                                                                                                                                                           CSc.




 Pro               Pro               Pro                      Pro                               Pro                     ------                            Pro                   Pro                      Pro                Pro            Pro                ------         ------


Rada města Brna materiál projednala na R9/094. schůzi konané dne 28. 8. 2024.
Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                                    Ing. Podivinská
                                  RNDr. Chvátal,
   JUDr. Vaňková




                                                                                                                                                                                             Ing. Kratochvíl
                                                                                                                                                                        Petr Bořecký
                                                         JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                                                       Matonohová


                                                                                                                                                                                                                                          JUDr. Oliva
                   Mgr. Černý




                                                                                                                                             Ing. arch.
                                                                                                                Bc. Aberl




                                                                                                                                                          Bořecký
                                  Ph.D.




                                                                                                                                                                                                                       JUDr.




      pro            pro             pro                   pro                           pro                      pro                                pro                    ----                    pro                     pro             pro




                                                                                                                                                                                                                                                                                      Strana 3 / 7
  Podrobný popis projektu Obrna Brna v historických obrazech 2024



  Projekt představuje divadelní představení formou scénických obrazů (dialogů,
  scén), proložených historickým komentářem průvodce doplněné o šermířské
  vystoupení, dobovou kostýmovanou přehlídku Spolku žen 1645 určené pro
  nejširší veřejnost s cílem probudit zájem o tuto nejvýznamnější kapitolu v
  dějinách města Brna, zejména, ale nejenom, u dětí a mládeže.
  Představení budou hrána zejména v době kolem Dnů Brna, ale i před a částečně i
  po oslavách, jak na volném veřejném prostranství, tak v prostorách oslovených
  kulturních institucí aj.
  V jarně letních a pak opět podzimních měsících projekt nabídneme školám,
  mládežnickým a kulturním organizacím.

 Ukázalo se, že pro projekt je potřeba zajistit větší reklamní kampaň, zaměřenou
 na mladší a střední generaci, proto bude v roce 2024 velká část energie věnována
 přípravě motion komiksu a jeho propagaci na sociálních sítích.

Naším cílem je také navázat na předešlý komiks, který se nám podařilo vytvořit v roce 2016.
Chceme tuto myšlenku rozšířit a vytvořit motion comics, který oživí a zpřístupní tyto
historické události.
Motion comics přináší jedinečný způsob spojení textu, vizuálního umění a zvuku, což
umožňuje divákům ponořit se do příběhu a prožívat ho na mnoha úrovních.
Náš záměr je také přiblížení těchto významných historických událostí obrany Brna generaci
mladých lidí, kteří vyrůstají v digitálním světě. Cílíme však i na širší publikum, které může
být přitahováno moderním a atraktivním vyprávěním.

 Potom, co jsme představení několikrát realizovali v letní sezóně 2023, máme
 představu o tom, co bychom mohli doplnit a vylepšit, které scény a postavy si
 zaslouží větší prostor. Samotná realizace se nám nyní nezdá být zásadně
 náročnou. Nejnáročnějším bodem je zhotovování dalších kostýmů, shánění
 rekvizit, nejlépe přesně dobových a konečně časové sladění všech
 zúčastněných.

 Osvětu tímto způsobem, živou hrou (ve značné míře pouliční), do které mohou
 vstoupit i diváci (mnohdy se na ně obracíme, oslovujeme   je či děti) vidíme jako
 účinný prostředek pro podnícení zájmu o historii a tuto významnou kapitolu
 brněnských dějin, která ale ovlivnila i tehdejší evropské události včetně
 vestáflského míru. Odkaz našich předků, kteří tak hrdinně bojovali, je stále živý a
 nadčasový. Slibujeme si i zvýšení národního povědomí a obnovení hrdosti na
 vlastní historii. A konečně pak morální a duchovní inspiraci pro dnešní pohnutou
 dobu.
 Harmonogram projektu

 Leden- březen/duben




                                                                                        Strana 4 / 7
realizace kostýmů, obstarávání rekvizit (částečné vybavení již máme, půjde o
    obstarávání/šití kostýmů dalším, novým členům

oslovování kulturních institucí disponujících volným veřejným prostranstvím,
    kontaktování škol s nabídkou

rozšiřování a obohacování scénáře

nácvik samotného představení



Duben/květen — září/říjen
samotná performance — představení

srpen — účast na Dnech Brna

v pozdějších podzimních měsících dle zájmu dalších škol či kulturních spolků



Listopad/prosinec
zhodnocení akce (výkon, chybějící rekvizity, oprava kostýmů)

sběr kontaktů na další rok/y




                                                                               Strana 5 / 7
                  Žádost o souhlas se změnou                  projektu/činnosti

                                                                                     MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                                           Odbor kultury

Název příjemce dotace:      Spolek přátel Raduit de Souches




                                                                                 Došlo:
                                                                                          17-07- 2024
Sídlo/adresa bydliště příjemce dotace:      Rolnická 693/1,   Brno 625 00
                                                                                 č: 512034          Příl.:
IČO/datum narození: 039 09 425
Název projektu/činnosti (dle smlouvy): Obrana Brna ve scénických obrazech II s motion komiksem

Dotační program:      Kulturně vzdělávací a zájmová činnost

Číslo smlouvy: 73 24 09 1300
Kód dotace (uveden pod číslem smlouvy): 43/KZ

Schválená     částka dotace v Kč: 69 000



Zde popište změnu a její důvody:
(V případě, že docházíi ke změně počtu produkcí, premiér, nákladu u publikací apod. viz část 3 žádosti
o dotaci vyčíslete tyto změny.)


Žádáme o souhlas se změnou obsahu, která spočívá ve změně dramaturgického plánu
neuskutečněním motion komiksu. Zároveň žádáme o souhlas se změnou názvu projektu
způsobenou výše zmíněnou změnou obsahu z následujícího důvodu.
Představitel jedné z klíčových postav (císař Ferdinanda III.) nemůže letošní sezónu s námi
odehrát z důvodu vážné nehody, kterou nezavinil. https://svitavsky.denik.cz/hasici/zasah-izs-v-hradci-
nad-svitavou-stret-motocyklu-a-auta-si-vyzadal-zraneni-202504.html Aktuálně je v domácí péči a s
podzimem je plánovaná ještě jedna operace. Jelikož se jedná zároveň o místopředsedu spolku a
zakládajícího člena, nechceme za stávající situace (s vypůjčeným hercem vně spolku) komiks
realizovat.

Součástí našeho projektu bylo i vytvoření motion komiksu pro šíření na sociálních sítí. Plán byl
takový, že se herci nainstalují do jednotlivých scén, které se nafotí a ty se pak rozpohybují.
Záměrem bylo šířit povědomí o této významné kapitole v dějinách Brna přes sociální média a
upoutat pozornost širších vrstev nejen v krátké době Dnů Brna ale potažmo v průběhu roku a
oslovit tak zejména mladou generaci s možností využití při školení výuce.
Zmínění motion komiksu jsme uvedli do názvu pro větší atraktivnost a zdůraznění změny, aniž
bychom si uvědomili možného dopadu na projekt. Motion komiks, který vyšel z podnětu mladé
členky spolku, jsme uvítali jako jednu z dalších možností propagace tématu, nicméně nás
nedefinuje a není naším klíčovým ani hlavním záměrem. Kromě osvěty tématu na domácí půdě
přes vzdělávací divadlo, které je aktuálně prioritním prostředkem, směřujeme naše aktivity na
Francii, odkud hrdinný velitel města Brna (JLRDS) pocházel. Předpokládá se, že příští rok by se
uskutečnila návštěva delegace z jeho rodného města La Rochelle, pro které bychom divadlo
adaptovali včetně jazykové mutace. Následující rok, 2026, plánujeme „vyvézt“ představení do
 La Rochelle a podnítit tak zájem tamních institucí, filmových společností atd. Naším obecným
 cílem v pozadí je zvýšení povědomí o Brně a jeho okolí jak u domácího publika, tak i v zahraničí
 via cestovní ruch a spolupráce v dalších oblastech. Motion komiks, který bychom však rádi




                                                                                                             Strana 6 / 7
zrealizovali příští rok (obohacujeme scény o nové postavy) chceme nasměrovat více na Francii
(postava Richelieu např.) a mezinárodní scénu (postava Gustava Adolpha aj.). Výše uvedené
skutečnosti byly předběžně projednány s p. Michel Sabatier, předsedou Mezinárodního klubu La
Rochelle, jehož jsem též členem https://club-international-la-rochelle.fr/club a zastupitelem
města (Conseiller Municipal de la Ville de la Rochelle, délégué aux Relations Publigues, Relations
Internationales £ Anciens Combattants). Více podrobností k připravované návštěvě máme
neformálně projednat letos v srpnu v La Rochelle.

Náklady, které jsme hrubým odhadem počítali na motion komiks z dotace by činily cca 10 tis. Kč
za zpracování (v rámci Dohody o PČ) a 5 tis. Kč za pronájem důstojného prostoru k nafocení, tj
celkem 15 tis. Kč. Předpokládané náklady nepřesahují 40% pro nutnost podání žádosti ke změné
v rozpočtu a tudíž bychom je chtěli využít v rámci stávajících položek. Na chybějící postavu jsme
nuceni najímat osobu/y vně spolku (více mužů, navíc zkušených nemáme), které se musí
účastnit nejen představení ale i četných zkoušek a musíme je zaplatit, což jsou náklady navíc,
které bychom umořili využitím např. Dohody o PP/PČ (oproti původní odměně za motion
komiks).

Děkujeme předem za udělení souhlasu s žádostí.




V   Brně               dne   16.7.2024




                                                      Jana Amadou, Mgr., předseda spolku



                                                      Jméno, příjmení, podpis a razítko příjemce dotace
                                                      (resp. osoby oprávněné jednat jménem příjemce,
                                                      je-li jím právnická osoba)




                                                                                                      Strana 7 / 7
