Stavba tramvajové smyčky v brněnských Pisárkách bude pokračovat betonáží mostu | Dopravní podnik města Brna, a.s.
Přejít k hlavnímu obsahu
Aktuality
Jízdní řády
Dopravní informace
Změny v dopravě
Schémata zón a linek
Schémata dopravních uzlů
Náš vozový park
Naše vozovny
Lodní doprava
Změny v dopravě
Jízdné
Stručný přehled jízdného dle kategorií
Předplatní jízdenka (šalinkarta)
Pípni a jeď! ↗
Papírové jízdenky
Jízdenky v mobilu
Prodejny jízdních dokladů
Revize jízdenek a pokuty
Smluvní přepravní podmínky IDS JMK od 1.1.2026 (pdf)
Ceník jízdného IDS JMK od 1.7.2024 (pdf)
Tarif IDS JMK od 1. 7. 2026 (pdf)
Zážitky s DPMB
Služby
Reklama
Zájezdová doprava ↗
Pronájem vozidel
Dopravní asistent
Seniorbus
Autoškola a školicí středisko DPMB
Exkurze
Servis pro vaše vozy
Centrum UNITY ↗
Fanshop DPMB ↗
Kariéra
Volná místa
Jak to u nás vypadá
Odborná praxe
Motivační program
Kontakty
O nás
Prodejny jízdních dokladů
Informační kanceláře
Pro média
Pochvaly a připomínky
EN
Informace pro cestující se znevýhodněním
Vyhledávání
Hledat
Menu
Drobečková navigace
Domů
Pro média
Stavba tramvajové smyčky v brněnských Pisárkách bude pokračovat betonáží mostu
Stavba tramvajové smyčky v brněnských Pisárkách bude pokračovat betonáží mostu
Brno, 2. října 2023
Necelý rok zbývá do dokončení vratné tramvajové smyčky v pisárecké vozovně Dopravního podniku města Brna. Stavba umožní otáčení tramvají a zároveň usnadní odbavení návštěvníků budoucí multifunkční haly. V sobotu 7. října se uskuteční unikátní betonáž konstrukce nového mostu, která bude dobře viditelná od zastávky Lipová, kde dopravce vybuduje provizorní vyhlídku.
Nová tramvajová smyčka zjednoduší práci zaměstnancům DPMB i ušetří finance.
„Řidiči se nyní musí při cestě od přehrady do pisárecké vozovny jezdit otáčet až na Mendlovo náměstí. Vratná smyčka umožní najíždění přímo. Ušetříme tak čas i provozní náklady
, které jsme vyčíslili na 6 miliónů korun ročně,“
vysvětlil
Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna
.
Aktuálně je dokončena nová opěrná zeď, která odděluje areál vozovny od parkovacích ploch nové multifunkční haly vznikající u brněnského výstaviště. Měří přes 200 metrů a umožní vybudování dvou nových slepých kolejí, na kterých bude na noc dopravní podnik odstavovat tramvaje.
Nejnáročnější součástí projektu je stavba mostu pro vratnou smyčku. Opěry a pilíře už jsou vybudovány
a připravuje se betonáž železobetonové konstrukce mostovky.
„V rámci staveb dopravního podniku se jedná
o ojedinělou událost. Během jednoho dne zpracujeme téměř tisíc metrů krychlových betonu, který by při rozlití pokryl ve vrstvě tlusté 5 cm plochu vetší než 3 fotbalová hřiště. Počítáme se sobotou 7. října a budeme rádi, když se veřejnost přijde na tuto akci podívat. Dobře viditelná bude z tramvajové zastávky Lipová, “
uvedl Vítězslav Žůrek, technicko-provozní ředitel Dopravního podniku města Brna
s tím, že zde dopravce se zhotovitelem vybuduje provizorní vyhlídku, ze které mohou zájemci betonáž ale i další vývoj stavby sledovat.
Další unikátní okamžik nastane ve druhé polovině října, kdy dojde k pokládání výhybek.
„Jde o takzvanou kolejovou harfu, tedy napojení 15 kolejí vedoucích z vozovny na jednu centrální, která se připojí na hlavní trasu na Mendlovo náměstí. Celková délka tohoto rozvětvení je 95 metrů a je největší, jaké lze v tramvajových vozovnách v republice vidět,“
popsal Havránek.
Stavba tramvajové smyčky v uzlu Lipová navazuje na předchozí fáze modernizace vozovny v Pisárkách. Práce probíhají od začátku roku a hotové budou do konce srpna 2024. Celkové náklady na stavbu smyčky
a souvisejících objektů v pisárecké vozovně činí 680 milionů korun.
Cestování
Vyhledat spojení
Elektronická šalinkarta
Pípni a jeď! ↗
SMS jízdenky
Prodejny jízdních dokladů
O DPMB
O nás
Kariéra
Aktuality
Videa & podcasty
Fanshop DPMB ↗
Zážitky s DPMB
Informace
Informace o zpracování osobních údajů
Kamerový systém
Cookies
Žádosti o poskytnutí informací
Prohlášení o přístupnosti
Dále hledáte
Ztráty a nálezy
Logo DPMB
Pro média
Informace pro cestující se znevýhodněním
Síť X: DPMB oficial
Síť X: dopravní informace
Facebook: DPMB
Facebook: dopravní informace
YouTube: DPMB
Instagram: DPMB
DPMB
Brno
Jezdíme pro vás
© 2026 Dopravní podnik města Brna, a. s.
Made with ❤ in
Lesensky.cz
Nahoru