Rada města Brna

Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.11.2023



34. Návrh na změnu účelu použití části účelové dotace poskytnuté
městské části Brno-Ořešín z rozpočtu města Brna na výkon práv a
    povinností k veřejně přístupným účelovým komunikacím a
           dopravním plochám v majetku města Brna

Anotace
MČ Brno-Ořešín řeší změnu účelu použití části nedočerpané dotace ve výši 1 351 746,12 Kč s DPH,
poskytnuté v minulých letech a ponechané MČ Brno-Ořešín na základě usnesení Zastupitelstva města
Brna Z9/07 bod 11. konaného dne 16.5.2023 na zajištění činnosti souvisejících s výkonem práv a
povinností k veřejně přístupným účelovým komunikacím a dopravním plochám v majetku města Brna dle
Statutu čl. 76, odst. 8 písm. c), a to na opravu části účelové komunikace parc. č. 493/1 k.ú. Ořešín
(vlastník Mendelova univerzita v Brně).

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   změnu účelu použití části účelové dotace poskytnuté městské části Brno-Ořešín z
                               rozpočtu města Brna v letech 2021 a 2022 na zajištění činností souvisejících s
                               výkonem práv a povinností k veřejně přístupným účelovým komunikacím a
                               dopravním plochám v majetku města Brna a na zajištění čištění a zimní údržby na
                               chodnících a ostatních dopravních plochách ve výši 1 351 746,12 Kč na neinvestiční
                               dotaci Mendelově univerzitě v Brně sloužící ke spolufinancování opravy části
                               účelové komunikace p. č. 493/1, k.ú. Ořešín, s tím, že městská část tyto prostředky
                               vyúčtuje Odboru dopravy Magistrátu města Brna do 15.2.2024.


Stanoviska

Rada města Brna projednala materiál na své schůzi č. R9/057 konané dne 1. 11. 2023 a
doporučila jej Zastupitelstvu města Brna ke schválení.
Finanční výbor ZMB materiál projednal na svém zasedání konaném dne 8. 11. 2023. Stanovisko
bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 3.11.2023 v 07:11                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 31
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jan Levíček
  starosta - MČ Brno-Ořešín
  3.11.2023 v 07:11
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 3.11.2023 v 07:11          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 31
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-2
Obsah materiálu                                         3-3
Důvodová zpráva                                         4-5
Příloha (Žádost o poskytnutí dotace s přílohou.pdf)    6 - 10
Příloha (Orientační mapa.pdf)                         11 - 11
Příloha (Smlouva o dílo + dodatek č. 1.pdf)           12 - 31




                                                          Strana 3 / 31
                                 Důvodová zpráva

Městská část Brno-Ořešín předkládá Radě města Brna ke schválení žádost o souhlas
s použitím finančních prostředků statutárního města Brna postoupených městské části na
zajištění činností souvisejících s výkonem práv a povinností k veřejně přístupným účelovým
komunikacím a dopravním plochám v majetku města a na zajištění čištění a zimní údržby na
chodnících a ostatních dopravních plochách na poskytnutí účelově určené dotace
Mendelově univerzitě v Brně na opravu účelové komunikace na pozemku Mendelovy
univerzity v Brně v k.ú. Ořešín.

V roce 2018 nechala MČ Brno-Ořešín zpracovat projekt na „Opravu účelové komunikace
v úseku od hasičské zbrojnice po ranč „CH“ a 26.3.2019 byla s projektantem podepsána
smlouva. Součástí záměru oprav komunikace byla i část situovaná na pozemku p. č. 493/1,
k.ú. Ořešín (712680) – ostatní plocha LV č. 387, která byla v době uzavření smlouvy ve
vlastnictví statutárního města Brna. Dle projektu byla plánována oprava účelové komunikace
Klimešova ve dvou etapách s tím, že v roce 2023 se opraví část komunikace situované na
části pozemku p. č. 493/1, k.ú. Ořešín.
K záměru městská část Brno-Ořešín plánovala využít finančních prostředků poskytnutých
statutárním městem Brnem v rámci postoupených příjmů určených na opravy účelových
komunikací. K dnešnímu dni má z let 2021 a 2022 městská část k tomuto účelu uspořeny
finanční prostředky v celkové výši 1 508 961,71 Kč.

Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání Z8/12 konaném dne 10.12.2019 schválilo
směnu výše uvedeného pozemku p. č. 493/1, v k.ú. Ořešín z vlastnictví statutárního města
Brna do vlastnictví Mendelovy univerzity v Brně s nabytím právní účinnosti 10.1.2020, a to
bez souhlasu ZMČ Brno-Ořešín. Na směněném pozemku se nachází veřejně přístupná
účelová komunikace, která byla předmětem plánované opravy městskou částí Brno-Ořešín.
Na jednání s příslušným náměstkem a Mendelovou univerzitou bylo dohodnuto, že MČ Brno-
Ořešín poskytne Mendelově univerzitě, ŠLP ML Křtiny projekt a platné stavební povolení a
Mendelova univerzita, ŠLP Křtiny vysoutěží stavební práce a rekonstrukci komunikace
realizuje. Dále bylo dohodnuto, že komunikace po poslední rodinný dům zůstane veřejně
přístupná a že po majitelích přilehlých nemovitostí nebude za využívání komunikace
vyžadováno placení nájemného.

Aby mohl být realizován původní plán opravy účelové komunikace, bylo předběžným
jednáním 10.06.2022 s Mendelovou univerzitou v Brně vzájemně dohodnuto, že by se na
úhradě zrealizované opravy cesty na části pozemku p. č. 493/1, v k.ú. Ořešín z 50 %
podílela MČ Brno-Ořešín (formou dotace poskytnuté Mendelově univerzitě v Brně). Oprava
části účelové komunikace Klimešova části pozemku p. č. 493/1, v k.ú. Ořešín byla
Mendelovou univerzitou v Brně realizována 30.09.2023. Dle smlouvy o dílo včetně dodatku
uzavřené se společností STRABAG a.s. činila cena díla celkem 2 234 291,10 Kč bez DPH.
Pro úplnost je nezbytné k uzavřené smlouvě doplnit, že předmětný pozemek je od roku 2020
ve vlastnictví Mendelovy univerzity, ŠLP ML Křtiny, proto neměla Městská část Brno-Ořešín
žádný vliv na proces uzavírání smlouvy s dodavatelem společností STRABAG, a.s., ve které
došlo k místopisně chybnému označení opravovaného úseku. Ve skutečnosti se nejednalo
se opravu komunikace Ořešínská, ani o opravu komunikace Klimešova po Ranch CH, jak je
chybně uvedeno ve smlouvě, ale o opravu části komunikace Klimešova část pozemku p. č.
493/1, v k.ú. Ořešín o celkové délce cca 380 m (378 m dle upravené projektové
dokumentace pro provádění stavby 10/2022), měřeno od hranice s pozemkem p. č. 492/3,
v k.ú. Ořešín (viz příloha Orientační měření).
Dne 10.10.2023 obdržela MČ Brno-Ořešín žádost o poskytnutí dotace Mendelovy univerzity
v Brně, Školní lesní podnik Masarykův les Křtiny. V případě poskytnutí souhlasu Radou
města Brna a Zastupitelstvem města Brna by městská část Brno-Ořešín formou účelové
dotace z rozpočtu statutárního města Brna, městské části Brno-Ořešín (ÚZ 73) přispěla na
zhotovené dílo z 50 %, tj. 1 117 145,55 Kč bez DPH (celkem s DPH 1 351 746,12 Kč).




                                                                                       Strana 4 / 31
                                                                             Stanoviska

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna projednala materiál na své schůzi č. R9/057 konané dne 1. 11. 2023 a
doporučila jej Zastupitelstvu města Brna ke schválení.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                RNDr. Chvátal Ph.D.




                                                                                                                                                              JUDr. Matonohová
                                                                                           Ing. arch. Bořecký
                                                           Ing. Podivinská
  JUDr. Vaňková




                                                                                                                                      Ing. Kratochvíl
                                            JUDr. Kerndl




                                                                                                                                                                                 JUDr. Oliva
                               Mgr. Suchý
                  Mgr. Černý




                                                                               Bc. Aberl
  pro             pro          pro          -----          pro                 pro         pro                   pro                                    pro   pro                pro


Finanční výbor ZMB materiál projednal na svém zasedání konaném dne 8. 11. 2023.
Stanovisko bude sděleno.




                                                                                                                                                                                               Strana 5 / 31
ŽÁDOST O POSKYTNUTÍ DOTACE
1. Název akce / žádost o dotaci ve věci
Oprava účelové komunikace v úseku p.č. 493/1 v k. ú. Ořešín

2. Žádost v oblasti (např. sport, kultura, sociální, životní prostředí apod.)
Dopravní infrastruktury

3. Údaje o žadateli
Název (práv. osoby)             Mendelova univerzita v Brně, Školní lesní podnik Masarykův les Křtiny

Právní forma
                                Veřejná vysoká škola
(dle registru)
Jméno
                                                                       Titul před jménem
(fyzická osoba)
Příjmení
                                                                       Titul za jménem
(fyzická osoba)
Ulice (sídlo / trv. bydliště)                      Č. p.         175                 Č.o.

Obec                            Křtiny             Část obce                         PSČ          67905

Datum narození
                                                   IČO           621 56 489          DIČ     CZ62156489
(fyzická osoba)

Tel.                            516428812          Fax           -----               Mobil --------


E-mail                          slp@slpkrtiny.cz


U právnické osoby – identifikace osob, zastupujících právnickou osobu s uvedením právního
důvodu zastoupení
                                                                             Důvod práv.
Jméno a příjmení vč. titulu
                                                                             zastoupení
                                                                             Důvod práv.
Jméno a příjmení vč. titulu
                                                                             zastoupení
                                                                             Důvod práv.
Jméno a příjmení vč. titulu
                                                                             zastoupení

U právnické osoby – identifikace osob, s podílem v této právnické osobě

Jméno a příjmení vč. titulu                                                  Podíl

Jméno a příjmení vč. titulu                                                  Podíl

Jméno a příjmení vč. titulu                                                  Podíl


4. Číslo bankovního účtu žadatele
Číslo účtu
Název pobočky
Ulice
Obec




                                                    -1-                                               Strana 6 / 31
K žádosti musí být doložena buď fotokopie smlouvy žadatele o dotaci s bankovním ústavem a s platným
číslem účtu, nebo potvrzení příslušného bankovního ústavu s uvedením majitele účtu a aktuálním číslem
účtu, či fotokopie výpisu z účtu v části bez finančních údajů.

5. Účel, obsah a cíl akce, zdůvodnění a předpokládaný přínos
  (zde je NUTNÉ vyjádřit stručně obsah akce, v příloze rozveďte max. do 2 stran strojopisu)

Cílem akce je oprava účelové komunikace – lesní cesty v celkové délce cca 380 m
vedoucí z ulice Klimešova na části pozemku p.č. 493/1 k.ú. Ořešín. Lesní cesta se
nachází na pozemcích žadatele p. č. ostatní plocha (ostatní komunikace) v k.ú.
Ořešín. Účelem akce je znovuobnovení tělesa lesní komunikace, resp. její obrusné
vrstvy (krytu vozovky) a tím odstranění stávajících výmolů a nerovností, které
znesnadňují pohyb návštěvníků, obzvláště po deštích, kdy se ve výmolech a vyjetých
kolejích zdržuje voda. Provedení opravy komunikace by bylo uskutečněno asfaltovou
vrstvou (40 mm). Na začátku lesní cesty od ulice Klimešova budou umístěny
obrubníky. V délce staničení po 0,08133 km bude vozovka šířky 3,5 m a dále v šířce
2,5 m.

6. Vztah akce k městské části Brno-Ořešín

Opravená účelová komunikace je veřejně dostupná a bude sloužit všem obyvatelům
přilehlých domu, kde lesní cesta tvoří přístup a taktéž i běžným návštěvníkům
přilehlého lesa z řad turistů, cyklistů, rodin s dětmi vč. kočárků.


7. Termín zahájení a ukončení akce
   (u jednodenních akcí i předpokl. hodina začátku a ukončení, v případě účelové dotace na
   zajištění provozu vyplnit předpokládanou dobu použití prostředků):
Zahájení    12.7.2023                               Hod.
Ukončení    30.9.2023                               Hod.


8. Místo realizace akce
    (v případě účelové dotace na zajištění provozu nevyplňovat):
Ulice                                  Č.p.                               Č.o.
Obec       Ořešín                      Část obce                          PSČ

9. Dosavadní činnost žadatele
Žadatel Školní lesní podnik Masarykův les Křtiny je organizační součástí Mendelovy
univerzity v Brně. Poskytuje v rámci pedagogické a vědecké činnosti praktické zázemí
posluchačům studijních programů lesnictví, krajinářství i dřevařství a vytváří podmínky
vysokoškolským učitelům k řešení pedagogických, výzkumných a ověřovacích úkolů.
Zabezpečuje řádné obhospodařování univerzitního majetku, a to s prestiží patřit mezi
vedoucí subjekty resortu. Dále slouží široké veřejnosti, přičemž využívá svého
nadstandardního rekreačního vybavení a bohatství, které poskytují rekreační a ostatní
funkce lesa.

10. Rozpočet
Celkové náklady bez DPH                                                              2 234 291,10 Kč
Výše DPH (sazba 21 %)                                                                   469 20,13 Kč
Celková cena včetně DPH                                                              2 703 492,23 Kč



                                              -2-                                             Strana 7 / 31
Celkové výnosy                                                                               0 Kč
Výše požadované finanční částky po MČ Brno-Ořešín                                  1 351 746,12 Kč
Vlastní zdroje celkem                                                              1 351 746,12 Kč
Ostatní náklady (stavební dozor)                                                        40 000 Kč
Dotace z jiných zdrojů – včetně podaných žádostí – celkem:                                   0 Kč
            Ministerstva ČR                                                                  0 Kč
            Jihomoravský kraj                                                                0 Kč
z toho:     Statutární město Brno                                                            0 Kč
            Zahraniční zdroje                                                                0 Kč
            Jiné zdroje (vypsat jednotlivě)                                                  0 Kč



                                                                     Z vlastních    Požadovaná
   Položkový rozpis plánovaných nákladů              Celkem Kč
                                                                      zdrojů Kč      dotace Kč
1.
2.
3.
CELKEM

Bilance rozpočtu (výnosy mínus náklady)                                            -1 351 746,12

11. Seznam příloh

   -      Doklad o bankovním účtu (viz bod 4. formuláře žádosti)
   -      Jmenování ředitelem Školního lesního podniku Masarykův les Křtiny




                      Žadatel svým podpisem stvrzuje úplnost a pravdivost údajů.

Ve Křtinách




Dne 10.10.2023



                                                            ….……………………………………..
                                                               doc. Ing. Tomáš Vrška, Dr.




                                               -3-                                         Strana 8 / 31
Strana 9 / 31
Strana 10 / 31
Strana 11 / 31
                                   SMLOUVA O DÍLO
                     Číslo smlouvy zhotovitele: 111 / LCAA-006 / 2023
                                     uzavřená podle
   § 2586 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen „občanský zákoník“)

             na veřejnou zakázku malého rozsahu na stavební práce s názvem:

                      „Oprava části účelové komunikace Ořešínská“

Smluvní strany

1. Objednatel:                        Mendelova univerzita v Brně
                                      Zemědělská 1665/1, 613 00 Brno
Zastoupen:
Ke smluvnímu jednání oprávněni:

kontaktní osoba v technických          xxxx, tel.: xxxx,
záležitostech:                        xxxx
IČO:                                  621 56 489
DIČ:                                  CZ62156489
Bankovní spojení:                     xxxx
Číslo účtu:                           xxxx, xxxx


Dále v textu jako „Objednatel“


2. Zhotovitel:                         STRABAG a.s.
Sídlo:                                 Kačírkova 982/4, Jinonice, 158 00 Praha 5
Statutární orgán:
Ke smluvnímu jednání oprávněn:

V technických záležitostech pro zajištění povinnosti dle čl. VIII odst. 1:
xxxx, tel.: xxxx, e-mail: xxxx
Stavbyvedoucí: autorizovaná osoba dle zák.č.360/1992/Sb.
vč. č. autorizace: xxxx, č. autorizace xxxx
IČO:                                   60838744
DIČ:                                   CZ60838744
Bankovní spojení:                      xxxx
Číslo účtu:                            xxxx

(doplní Zhotovitel)

Dále v textu jako „Zhotovitel“
Společně též jako „smluvní strany“




                                                                                   Stránka 1 z 16


                                                                                             Strana 12 / 31
                              I.   Předmět plnění a účel smlouvy

1. Objednatel na základě této smlouvy hodlá realizovat investiční akci „Oprava části účelové
   komunikace Ořešínská“, která bude spolufinancována z individuální dotace městské části
   Brno-Ořešín.
2. Předmětem této smlouvy o dílo je realizace veřejné zakázky malého rozsahu na stavební
   práce s názvem „Oprava části účelové komunikace Ořešínská" podle soupisu
   stavebních prací, dodávek a služeb s výkazem výměr (příloha č. 1 této smlouvy) a
   projektové dokumentace pro výběr zhotovitele v rozsahu dokumentace pro provádění
   stavby, zpracované společností MATULA projekt s.r.o., sídlem Jana Babáka 2733/11,
   Královo Pole, 612 00 Brno, IČO: 10854339 (dále jen „projektová dokumentace“) a podle
   cenové nabídky Zhotovitele, která je uvedena v příloze č. 1 této smlouvy.
3. Zhotovitel je pro plnění předmětu této smlouvy vázán svou nabídkou ze dne: 10. 3. 2023
   a zadávací dokumentací k výše uvedené veřejné zakázce.
4. Dílem se rozumí provedení stavebních prací a poskytnutí souvisejících dodávek a
   služeb, spočívajících v realizaci opravy části účelové komunikace Ořešínská,
   konkrétně část od křižovatky v ulici Klimešova v délce 538 m po Ranch "CH", od
   křižovatky vozovka v šířce 3,5 m, kryt vozovky asfaltobeton s obrubníky, od
   staničení 0,08133 šířka vozovky 2,5 m, kryt vozovky penetrační makadam s nátěrem,
   krajnice zevněné stěrkodrtí. Účelem této smlouvy je zlepšit technické a užitné vlastnosti
   dotčené komunikace, sjízdnost a bezpečnost, zajištění funkčních odvodnění komunikace
   a také omezení živelného parkování po okrajích komunikace a na přilehlých pozemcích
   jasným vymezením hranic komunikace a odstavných ploch (bude zřízeno šest parkovacích
   míst z trávníku na štěrkovém podkladu).

5. Místo stavby se nachází v katastrálním území Ořešín (679828).
6. Zhotovitel předá Objednateli protokolárně dílo v rozsahu a parametrech stanovených
   projektovou dokumentací, touto smlouvou, obecně závaznými předpisy a technickými
   normami bez zjevných vad a nedodělků, které by bránily úspěšnému převzetí díla
   Objednatelem.
7. Zhotovitel se touto smlouvou zavazuje na svůj náklad a nebezpečí a za podmínek
   uvedených v této smlouvě provést sjednané dílo v rozsahu podle článku I. až III.
8. Splněním díla se rozumí úplné dokončení funkční stavby v rozsahu a parametrech
   stanovených projektovou dokumentací, touto smlouvou, obecně závaznými předpisy a
   technickými     normami,     předání    dokumentace     skutečného       provedení    díla,
   dále fotodokumentace z průběhu realizace celé stavby, fotodokumentace bude součástí
   zápisu každého kontrolního dne, dále příp. zjištěných rozvodů a sítí v místě prováděného
   díla s přesnou lokalizací, úklidu stavby a staveniště před předáním a převzetím díla,
   podepsání zápisu o předání a převzetí stavby, provedení veškerých předepsaných zkoušek
   vč. vystavení dokladů o jejich provedení, doložení atestů, certifikátů, protokoly o kvalitě,
   laboratorní protokoly o vhodnosti použitých materiálů, prohlášení o shodě, zpracování a
   předání provozních řádů, případná vyjádření dotčených orgánů státní správy ke zhotovené
   stavbě apod. a jejich předání Objednateli ve 3 vyhotoveních.


                                        II. Lhůta plnění

1. Zhotovitel se zavazuje provést funkční dílo dle čl. I. v celém rozsahu ve lhůtě do 3 měsíců
   od předání a převzetí staveniště. Objednatel předá staveniště bezodkladně po nabytí


                                                                                 Stránka 2 z 16


                                                                                            Strana 13 / 31
  účinnosti smlouvy a v návaznosti na níže uvedená ujednání.
2. Za provedení díla se považuje předání a následné převzetí díla dle ust. § 2604 občanského
   zákoníku s případnými vadami a nedodělky, nebránícími užívání díla. Smluvní strany si
   ujednávají, že zahájení převzetí hotového díla se uskuteční do 3 pracovních dnů od
   dohodnutého termínu na základě písemné výzvy Zhotovitele k předání díla. Zhotovitel se
   zavazuje odstranit všechny případné vady a nedodělky nejpozději do 14 pracovních dnů
   po termínu protokolárního převzetí díla ze strany Objednatele, příp. dle sjednané lhůty,
   uvedené v předávacím protokolu po dohodě obou stran.
3. Lhůta dle odst. 1 tohoto článku je závazná při jakýchkoliv klimatických podmínkách, vyjma
   zimních měsíců (tj. prosinec, leden, únor), přičemž zhotovitel je povinen zajistit dodržení
   technologických postupů dle ČSN. Zhotovitel se zavazuje provést potřebná opatření ke
   splnění výše uvedené limitní lhůty.


                                           III. Cena díla

1. Celková cena za dílo se sjednává takto:

                            Kč bez DPH         Sazba        Výše DPH v Kč   Kč včetně DPH
                                              DPH v %
     Celková cena za        2 459 728,05          21         516 542,89      2 976 270,94
           dílo

2. Objednatel je plátce daně z přidané hodnoty a smluvní plnění bude použito pro
   ekonomickou činnost. DPH bude v daňovém dokladu (faktuře) uvedena v souladu s tímto
   zatříděním. Spadá-li fakturované plnění do přenesené daňové povinnosti, Zhotovitel uvede
   v daňovém dokladu základ daně a sdělení, že daň odvede objednatel. V případě, že
   fakturované položky nespadají do přenesené daňové povinnosti, uvede Zhotovitel
   v daňovém dokladu základ daně, sazbu daně a fakturovanou částku včetně daně. Dále na
   vystaveném daňovém dokladu musí uvést sdělení, že výši daně je povinen doplnit a přiznat
   plátce, pro kterého je plnění uskutečněno.
  Součástí sjednané ceny jsou také náklady na zabezpečení všech obslužných a
  souvisejících činností jako jsou např. bezpečnostní a organizační opatření, zajištění
  zařízení staveniště, vytýčení inženýrských sítí, koordinační činnosti a zpracování zaměření
  pro potřeby projektu skutečného provedení stavby.
3. Podmínky pro změnu celkové ceny za dílo:
 3.1 Změna sjednané ceny je možná pouze, pokud Objednatel bude požadovat i provedení
     jiných prací nebo dodávek než těch, které byly předmětem projektové dokumentace nebo
     pokud Objednatel vyloučí některé práce nebo dodávky z předmětu plnění.
 3.2 Změna sjednané ceny je možná při změně sazby DPH na základě změny právních
     předpisů.
4. Způsob sjednání změny ceny
  Nastane-li některá z podmínek, za kterých je možná změna sjednané celkové ceny za dílo
  dle tohoto článku, je Zhotovitel povinen provést vypočtení změny celkové ceny za dílo a
  předložit je Objednateli k odsouhlasení.
  Cena případných víceprací dodatečně vyvolaných Objednatelem bude stanovena
  následovně:
  Před zahájením těchto víceprací Zhotovitel provede přesný soupis těchto prací včetně jeho


                                                                                Stránka 3 z 16


                                                                                           Strana 14 / 31
  ocenění (kalkulaci nákladů) a předloží návrh k posouzení Objednateli v termínu do 3
  pracovních dnů po zápisu do stavebního deníku, resp. zápisu z kontrolního dne. V případě,
  že nebude schopen provést přesný soupis víceprací v uvedeném termínu, předloží před
  zahájením prací objednateli Oznámení změn, kde popíše očekávané změny a vyčíslí je
  odborným odhadem. Oznámení změn bude odsouhlaseno a podepsáno zástupci
  smluvních stran ve věcech technických a dále technickým dozorem stavebníka a autorským
  dozorem před zahájením prací. Po zpřesnění dané změny, předloží zhotovitel přesný
  soupis prací a změnový list, včetně potřebných příloh.
  Jednotkové ceny stanovené v položkovém rozpočtu díla jsou závazné pro oceňování
  jakéhokoli množství případných víceprací nebo méněprací. Vícepráce, pro které nejsou v
  nabídkovém (položkovém) rozpočtu díla jednotkové ceny obsaženy, budou oceněny na
  základě jednotkových cen v platném ceníku Stavebních prací vydávaného společnosti ÚRS
  Praha, a.s. nebo jiného sazebníku, ze kterého vycházel zhotovitel při tvorbě celkové ceny
  díla, snížených o 5 % nebo jiného celostátně používaného ceníku, ve kterém byl zpracován
  nabídkový oceněný soupis stavebních prací, dodávek a služeb. Pokud uvedený konkrétní
  ceník nebude zcela zřejmě umožňovat takové určení ceny dané změny, poté na základě
  předložení a odsouhlasení alespoň dvou cenových nabídek (1 nabídka Zhotovitele a 1 další
  nabídka), platných v době provádění díla.
5. Specifikace ceny je obsažena v oceněném soupisu prací, dodávek a služeb
   s výkazem výměr, který je nedílnou součástí této smlouvy jako příloha č. 1.
5.1 Zhotovitel potvrzuje, že cena díla obsahuje veškeré náklady a zisk nezbytné ke kvalitnímu
   a funkčnímu provedení díla v obvyklém standardu, včetně nákladů s provedením díla
   souvisejících. Cena obsahuje náklady na zařízení staveniště a jeho provoz, náklady na
   energie, mimostaveništní dopravu, odvoz a likvidace odpadů, náklady na případné
   zabezpečení stavby, pro poplatky za skládku a další vedlejší rozpočtové náklady (vč.
   pojištění), úklid staveniště a přilehlých ploch, provádění předepsaných zkoušek, náklady na
   zpracování dokumentace skutečného provedení, náklady na realizaci opatření bezpečnosti
   a ochrany zdraví při práci (dále jen „BOZP“), náklady na zpracování fotodokumentace,
   náklady na zpracování pokynů k údržbě, náklady plynoucí z nejasností v projektové
   dokumentaci a jakékoliv další i nepředvídatelné náklady spojené s realizací díla. Dále
   veškeré náklady uvedené v příloze č.1.
5.2 Nastane-li změna rozsahu předmětu díla podle článku I. této smlouvy vyžádaná
   Objednatelem, popřípadě vyvolaná změnou technického řešení díla oproti projektové
   dokumentaci, aniž je tato změna způsobená Zhotovitelem, bude změna neodkladně po
   zjištění její nutnosti popsána ve stavebním deníku. Na základě zápisu a projednání změny
   s oprávněnou osobou Objednatele zpracuje Zhotovitel změnový list a doloží ho oceněným
   soupisem prací. Takovéto práce budou uhrazeny pouze v případě, že obě smluvní strany
   před jejich provedením sjednají jejich rozsah a cenu formou písemného dodatku k této
   smlouvě. Současně je nezbytně nutné dodržet ustanovení odst. 4 tohoto článku.


                                    IV. Platební podmínky

1. Objednatel neposkytuje zálohy na provádění díla.
2. Objednatel umožní provádění dílčích – měsíčních plateb až do výše 100 % celkové ceny
   díla bez DPH dle podmínek stanovených ve smlouvě o dílo, a to vždy v návaznosti na
   rozestavěnost díla, přičemž objednatel má právo v konečném daňovém dokladu uplatnit
   s ohledem na případné vady nebo nedodělky zjištěné při předání díla, které nebrání užívání
   díla, pozastávku ve výši až do 10 % z celkové ceny díla. Takto uplatněná pozastávka bude
   uvolněna (uhrazena) až po odstranění poslední vady nebo nedodělku.
3. Dílčí daňové doklady (faktury) je zhotovitel oprávněn vystavit měsíčně, vždy k poslednímu
   dni kalendářního měsíce (den zdanitelného plnění), nejpozději však do 15. dne po dni

                                                                                Stránka 4 z 16


                                                                                           Strana 15 / 31
   zdanitelného plnění, a to na základě odsouhlaseného soupisu provedených prací a
   dodávek. Dodavatel předloží měsíční soupis provedených prací a dodávek nejpozději do 5
   pracovních dnů po dni zdanitelného plnění k odsouhlasení. Až po schválení odpovědným
   zástupcem objednatele a jeho pokynu bude vystaven příslušný daňový doklad.
4. Zhotovitel je povinen vystavit daňový doklad do 15 kalendářních dnů ode dne převzetí a
   předání díla dle § 2604 občanského zákoníku a doručit jej prokazatelně Objednateli
   bezodkladně od vystavení. Současně bude tento doklad obsahovat odsouhlasený soupis
   všech provedených položek v návaznosti na průběžně prováděnou kontrolu provedených
   stavebních prací, dodávek a služeb dle oceněného soupisu prací.
5. Zhotovitel odpovídá za škodu, která vznikne Objednateli z důvodu nedodržení předání
   vystaveného daňového dokladu (dále také „faktura“) v uvedených termínech, zejména za
   škodu spočívající v uhrazení sankcí za pozdní odvod DPH Objednatelem z důvodu
   pozdního dodání daňového dokladu Zhotovitelem.
6. Faktura je daňovým dokladem a musí být vystavena podle §28 zákona č. 235/2004 Sb., o
   dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů. Zhotovitel se zavazuje dodat fakturu
   Objednateli na adresu sídla Objednatele uvedenou v záhlaví této smlouvy.
7. Zhotovitel se zavazuje na daňovém dokladu pro platbu ceny díla uvádět pouze bankovní
   účet, který určil správci daně ke zveřejnění v registru plátců a identifikovaných osob.
   Zhotovitel a Objednatel se dohodli, že pokud bude na daňovém dokladu uveden jiný
   bankovní účet než ten, který je zveřejněn správcem daně v registru plátců a
   identifikovaných osob, Objednatel je oprávněn provést úhradu daňového dokladu na tento
   účet zveřejněný podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších
   předpisů (dále jen „zákon o DPH“) a nebude tak v prodlení s úhradou ceny díla. Pokud by
   Objednateli vzniklo ručení v souvislosti s neplněním povinnosti Zhotovitele vyplývajících ze
   zákona o DPH, má Objednatel nárok na náhradu všeho, co za Zhotovitele v souvislosti
   s tímto ručením plnil.
8. Objednatel je oprávněn vrátit fakturu Zhotoviteli až do data její splatnosti, jestliže obsahuje
   neúplné nebo nepravdivé údaje. Při nezaplacení takto nesprávně vystavené a doručené
   faktury není Objednatel v prodlení se zaplacením. Zhotovitel je povinen fakturu řádně
   opravit a doručit ji Objednateli s novou lhůtou splatnosti.
9. Každá faktura je splatná do 30 dnů od jejího prokazatelného doručení Objednateli. Každá
   faktura – samostatně investiční a samostatně neinvestiční – musí splňovat náležitosti
   daňového dokladu.
10.     Zhotovitel je povinen zajistit řádné a včasné plnění finančních závazků svým
   poddodavatelům, kdy za řádné a včasné plnění se považuje plné uhrazení poddodavatelem
   vystavených faktur za plnění poskytnutá Zhotoviteli k provedení díla, a to vždy nejpozději
   do 10 dnů od obdržení platby ze strany Objednatele za konkrétní plnění (pokud již splatnost
   subdodavatelem vystavené faktury nenastala dříve). Zhotovitel se zavazuje přenést
   totožnou povinnost do dalších úrovní dodavatelského řetězce a zavázat své subdodavatele
   k plnění a šíření této povinnosti též do nižších úrovní dodavatelského řetězce. Objednatel
   je oprávněn požadovat předložení dokladů o provedených platbách subdodavatelům a
   smlouvy uzavřené mezi Zhotovitelem a subdodavateli a Zhotovitel je povinen je
   bezodkladně poskytnout. Nesplnění povinností Zhotovitele dle tohoto ustanovení smlouvy
   se považuje za její podstatné porušení.
11.    Zhotovitel bere na vědomí, že Objednatel je v souladu s principy sociálně odpovědného
   veřejného zadávání oprávněn provést platby přímo konkrétnímu poddodavateli Zhotovitele.
   Předpokladem provedení přímé platby poddodavateli je čestné prohlášení poddodavatele
   o tom, že Zhotovitel je v prodlení s úhradou ceny za poddodavatelské plnění dle této
   Smlouvy provedené na základě jejich vzájemného ujednání, a to o více než 60 kalendářních
   dnů, přičemž přílohou čestného prohlášení bude příslušný daňový doklad (faktura)
   vystavený poddodavatelem a potvrzení o jeho doručení Zhotoviteli. Objednatel projedná

                                                                                    Stránka 5 z 16


                                                                                              Strana 16 / 31
  oprávněnost přímé platby konkrétnímu poddodavateli se Zhotovitelem a vyžádá si jeho
  vyjádření k oprávněnosti nároku poddodavatele. Provedení přímé platby poddodavateli je
  právem, nikoli povinností Objednatele. Částku zaplacenou poddodavateli přímo
  Objednatelem je Objednatel oprávněn započíst proti Zhotovitelem nárokovaným splatným
  i nesplatným pohledávkám z této smlouvy, anebo vyzvat zhotovitele k zaplacení této částky
  na účet objednatele. Opakované prodlení Zhotovitele dle tohoto odstavce se považuje za
  podstatné porušení smlouvy.



                   V. Plnění závazku zhotovitele – předání a převzetí díla

1. Zhotovitel je povinen vést ode dne, kdy byly zahájeny práce na staveništi, stavební deník,
   v souladu s ustanovením § 157 stavebního zákona, a to až do dne odstranění veškerých
   vad a nedodělků. Po dokončení díla je Zhotovitel povinen předat originál stavebního deníku
   Objednateli.
2. Zhotovitel zajistí na svoje náklady likvidaci veškerých odpadů vzniklých v souvislosti s jeho
   činností na díle a musí provést veškerá potřebná opatření k zajištění minimalizace
   škodlivých vlivů na životní prostředí.
3. Odborné práce musí vykonávat pracovníci Zhotovitele nebo jeho poddodavatelé mající
   příslušnou kvalifikaci. Doklad o kvalifikaci pracovníků je Zhotovitel na požádání Objednatele
   povinen doložit po podpisu této smlouvy.
4. Po dobu výstavby je Zhotovitel odpovědný za škody vzniklé jeho činností při realizaci díla
   a je povinen jejich následky neprodleně odstranit na vlastní náklady.
5. Případné změny určených prvků a materiálů oproti projektu budou dohodnuty na
   kontrolních dnech a odsouhlaseny zástupcem Objednatele, technickým a autorským
   dozorem.
6. Po zhotovení díla vyzve Zhotovitel Objednatele 5 pracovních dnů předem k jeho předání
   v místě plnění díla. Objednatel je povinen do 3 pracovních dnů od dohodnutého termínu
   zahájit přejímací řízení.
7. Dílo bude předáno na základě písemného protokolu o předání a následně, do 5
   kalendářních dnů bude převzato Objednatelem s případnými s vadami a nedodělky
   nebránícími užívání díla. Zhotovitel je povinen takto specifikované vady a nedodělky
   odstranit v dohodnutém termínu, nejpozději však ve lhůtě dle čl. II. odst. 2 této smlouvy.
   Objednatel je oprávněn převzetí díla odmítnout, jestliže vykazuje vady a nedodělky bránící
   užívání díla.
8. Dokončením díla se rozumí úplné a bezvadné provedení všech stavebních a montážních
   prací a konstrukcí včetně dodávek potřebných materiálů a zařízení nezbytných pro řádné
   dokončení provozuschopného díla, dále provedení všech činností souvisejících
   s provedením stavebních a montážních prací a konstrukcí, jejichž provedení je pro řádné
   dokončení díla nezbytné.
9. Zhotovitel je povinen vyklidit staveniště v termínu sjednaném s Objednatelem. Pokud
   Zhotovitel termín nesplní, je Objednatel oprávněn fakturovat Zhotoviteli smluvní pokutu do
   výše 1000,- Kč za každý den prodlení.
10. Zhotovitel je povinen u přejímacího řízení předat Objednateli minimálně ve dvou
    vyhotoveních veškeré nezbytné doklady, zejména:
− doklady o zajištění likvidace odpadů;
− dokumentaci skutečného provedení díla, fotodokumentaci z průběhu výstavby, případně
  dokumentaci k zjištěným energetickým rozvodům a sítím, souvisejících s prováděným

                                                                                  Stránka 6 z 16


                                                                                            Strana 17 / 31
    dílem, ve dvou výtiscích, a 2x v datové formě (na CD ROM s antivirovou ochranou ve
    formátu *.dwg s možnou editací). Dokumentace skutečného provedení stavby bude
    zpracována v rozsahu a obsahu přílohy č. 14 vyhlášky č. 499/2006 Sb., o dokumentaci
    staveb ve znění vyhl. 62/2013 Sb;
− veškerá Prohlášení o vlastnostech, certifikáty výrobků, protokoly o kvalitě materiálů a
  výrobků, atesty zařízení apod.;
−   geodetické zaměření předmětné komunikace odpovědným geodetem;
−   zákres inženýrských sítí do situace DSPS (skuteč. prov.).

                              VI. Záruka za jakost a práva z vad

1. Zhotovitel přejímá záruku za jakost stavebního díla, tzn. že dílo bude po uvedenou dobu
   způsobilé ke smluvnímu účelu a zachová si po tuto dobu smluvené vlastnosti. Záruka na
   celé dílo se sjednává na dobu 60měsíců a začíná běžet ode dne předání díla. Záruka za
   jakost je řešena podle ustanovení § 2113 až 2117 a § 2161 až 2173 občanského zákoníku.
2. Zhotovitel prohlašuje, že dílo bude mít vlastnosti uvedené v projektové dokumentaci a
   technických normách, které se na provádění díla vztahují. Veškeré stavební práce a použité
   materiály musí odpovídat příslušným ČSN a technickým předpisům a musí být schváleny
   k použití v ČR.
3. Reklamace vad musí být písemné, vady musí být popsány nebo bude uvedeno, jak se
   projevují. Zhotovitel je povinen se vyjádřit k reklamaci do 3 pracovních dnů po doručení
   reklamace.
4. V záruční době je povinen Zhotovitel odstranit vady do 5 pracovních dnů od obdržení
   reklamace. Není-li schopen odstranit vady v této lhůtě, dohodne se písemně na lhůtě s
   Objednatelem. V případě nesplnění lhůty k odstranění vad, uhradí Zhotovitel Objednateli
   za jednotlivou vadu smluvní pokutu 1.000,- Kč za každý den prodlení, a to až do odstranění
   vady.
5. Nenastoupí-li Zhotovitel k odstranění reklamované vady ve sjednané lhůtě, je Objednatel
   oprávněn pověřit odstraněním vady jinou specializovanou firmu. Veškeré takto vzniklé
   náklady uhradí Zhotovitel. Ustanovení o smluvní pokutě v odst. 4 tohoto článku platí i
   v tomto případě.
6. Zhotovitel se zavazuje odstranit škody způsobené Objednateli při provádění díla uvedením
   do původního stavu nebo provedením úhrady finanční částky odpovídající způsobené
   škodě.
7. Vady stavby budou řešeny podle ustanovení § 2629–2630 občanského zákoníku.
8. Vady díla budou řešeny podle ustanovení § 2615 až 2619 ve spojení s § 2099 až 2112
   občanského zákoníku.


                                          VII.Smluvní pokuty

1. V případě prodlení Objednatele s placením daňových dokladů, uhradí Objednatel
   Zhotoviteli smluvní pokutu ve výši 0,05 % z nezaplacené částky za každý den prodlení.
2. Smluvní pokuty, sjednané touto smlouvou, hradí povinná strana nezávisle na tom, zda a v
   jaké výši vznikne druhé straně v této souvislosti škoda, kterou lze vymáhat samostatně.
3. Sankce za neplnění dohodnutých termínů
    •   Pokud bude Zhotovitel v prodlení proti Termínu předání a převzetí díla, je povinen
        zaplatit Objednateli smluvní pokutu až do výše 1.000,-Kč za každý i započatý den

                                                                               Stránka 7 z 16


                                                                                          Strana 18 / 31
       prodlení.
   •   Prodlení Zhotovitele proti Termínu předání a převzetí díla sjednaného podle Smlouvy
       delší jak 14 pracovních dnů se považuje za její podstatné porušení.
4. Sankce za neodstranění vad a nedodělků zjištěných při předání a převzetí díla:
  Pokud Zhotovitel nenastoupí do 3 pracovních dnů od termínu předání a převzetí díla
  k odstraňování vad či nedodělků uvedených v zápise o předání a převzetí díla, je povinen
  zaplatit Objednateli smluvní pokutu 1000,-Kč za každý nedodělek či vadu, na jejichž
  odstraňování nenastoupil ve sjednaném termínu, a to za každý den prodlení.
  Pokud Zhotovitel neodstraní nedodělky či vady uvedené v zápise o předání a převzetí díla
  v dohodnutém termínu, zaplatí Objednateli smluvní pokutu 1000,-Kč za každý nedodělek či
  vadu, u nichž je prodlení, a to za každý den prodlení.
5. Sankce za neodstranění reklamovaných vad
  Pokud Zhotovitel nenastoupí ve sjednaném termínu k odstraňování reklamované vady
  (případně vad), je povinen zaplatit Objednateli smluvní pokutu 1.000,-Kč za každou
  reklamovanou vadu, na jejichž odstraňování nenastoupil ve sjednaném termínu, a to za
  každý den prodlení.
  Označí-li Objednatel v reklamaci, že se jedná o vadu, která brání řádnému užívání díla,
  případně hrozí nebezpečí havárie, sjednávají obě smluvní strany smluvní pokuty
  v dvojnásobné výši. Tímto není dotčeno právo na uplatnění škody v souladu s občanským
  zákoníkem.
6. Sankce za nevyklizení staveniště ve sjednaném termínu se řídí ustanovením čl. V. odst. 9
   této Smlouvy.

                                    VIII.   Staveniště

1. Předání a převzetí staveniště
  K převzetí staveniště bude Zhotovitel vyzván písemně (elektronicky na adresu Zhotovitele,
  uvedenou v záhlaví smlouvy) Objednatelem, a to alespoň 7 pracovních dnů před dnem
  předání a převzetí staveniště. Zhotovitel je povinen převzít staveniště v termínu
  stanoveném Objednatelem, pokud se Smluvní strany nedohodnou jinak, přičemž
  nepřevzetí staveniště ze strany Zhotovitele je podstatným porušením smlouvy.
   O předání a převzetí staveniště vyhotoví Objednatel dle předlohy Zhotovitele písemný
   protokol, který obě strany podepíší. Za den předání Staveniště se považuje den, kdy dojde
   k oboustrannému podpisu příslušného protokolu zástupci obou smluvních stran ve věcech
   technických. Zhotovitel je povinen zahájit práce na díle nejpozději do 3 pracovních dnů od
   protokolárního předání a převzetí staveniště.
2. Zařízení staveniště
   Náklady na zařízení staveniště jsou obsaženy v celkové ceně díla.
3. Podmínky užívání veřejných prostranství a komunikací
   Zhotovitel je povinen udržovat na staveništi pořádek.
4. Podmínky bezpečnosti a hygieny a ochrany životního prostředí na staveništi
   Zhotovitel je povinen zajistit na staveništi veškerá bezpečnostní opatření a hygienická
   opatření a opatření na ochranu životního prostředí, a to v rozsahu a způsobem
   stanoveným příslušnými předpisy.
   Zhotovitel bere na vědomí, že staveniště se nachází v areálu Objednatele, kde probíhá
   obvyklý provoz. Zhotovitel je povinen zabezpečit na staveništi veškerá bezpečnostní


                                                                                Stránka 8 z 16


                                                                                          Strana 19 / 31
   opatření na ochranu osob pohybujících se v areálu Objednatele a provést veškerá možná
   opatření k zabránění vstupu nezúčastněných osob na staveniště.
   Zhotoviteli budou poskytnuty kontakty na uživatele pro řešení případných nutných
   havarijních stavů. Kontakty budou uvedeny v zápisech z KD a budou uvedeny ve
   stavebním deníku.
5. Vyklizení staveniště
    Zhotovitel je povinen vyklidit staveniště v termínu sjednaném s Objednatelem.


                                       IX. Stavební deník

1. Zhotovitel povede na stavbě stavební deník v náležitostech a způsobem vedení podle § 6
   a přílohy č. 16 vyhlášky č. 499/2006 Sb., o dokumentaci staveb ve znění vyhl. č. 62/2013
   Sb.
2. Zápisy do stavebního deníku činí osoba pověřená Zhotovitelem, a to vždy v den, kdy
   nastaly skutečnosti, které jsou předmětem zápisu. Dále mohou do stavebního deníku činit
   zápisy zpracovatelé projektové dokumentace, zástupci technického dozoru stavebníka a
   oprávněné orgány státní správy.
3. Objednatel je povinen sledovat obsah stavebního deníku a je oprávněn podle potřeby
   připojovat svá stanoviska.
4. Jestliže je k dennímu záznamu potřebné stanovisko druhé smluvní strany, musí být do
   deníku zapsáno bez zbytečného odkladu.
5. Po dokončení díla je Zhotovitel povinen předat originál stavebního deníku Objednateli.
6. Zhotovitel zajistí kontrolní dny podle dohody při předání a převzetí staveniště (četnost
   kontrolních dnů min. 1x za 14 dnů). Kontrolní dny svolává zhotovitel.
7. K vyloučení pochybností Zhotovitel a Objednatel prohlašují, že zápisy ve stavebním deníku
   ani zápisy z kontrolních dnů se nepovažují za změnu smlouvy ani nezakládají nárok na
   změnu smlouvy.

                            X. Provádění díla a bezpečnost práce

1. Zhotovitel jako stavební podnikatel, zabezpečí odborné vedení stavby autorizovaným
    stavbyvedoucím, který vlastní oprávnění dle zákona č. 360/1992 Sb., autorizačního
    zákona, ve znění pozdějších přepisů. Zákonné povinnosti stavbyvedoucího uvedené v §
    153 odst. 1 a 2 zákona č. 183/2006 Sb., zákon o územním plánování a stavebním řádu
    (stavební zákon), ve znění pozdějších předpisů (dále jen „stavební zákon“), nejsou
    převeditelné na neautorizovanou osobu.
2. Zhotovitel je povinen upozornit Objednatele bez zbytečného odkladu na nevhodnou povahu
    věcí převzatých od Objednatele nebo pokynů daných mu Objednatelem k provedení díla,
    jestliže Zhotovitel mohl tuto nevhodnost zjistit při vynaložení odborné práce.
3. Dodržování bezpečnosti a hygieny práce
   Zhotovitel je povinen zajistit při provádění díla dodržení veškerých bezpečnostních
   opatření a hygienických opatření a opatření vedoucích k požární ochraně prováděného
   díla, a to v rozsahu a způsobem stanoveným příslušnými předpisy.
4. V případě, že budou před započetím díla naplněny podmínky zák. č. 309/2006 Sb., o
    zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochraně zdraví při práci, kterým se upravují další
    požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci v pracovněprávních vztazích a o
    zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při činnosti nebo poskytování služeb mimo

                                                                                 Stránka 9 z 16


                                                                                            Strana 20 / 31
   pracovněprávní vztahy (zákon o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany zdraví
   při práci), ve znění pozdějších předpisů, a NV (nařízení vlády) č. 591/2006 Sb., o bližších
   minimálních požadavcích na bezpečnost a ochranu zdraví při práci na staveništích, je
   Zhotovitel povinen bezvýhradně zákonná ustanovení (§ 16) dodržet.
5. Odpovědnost Zhotovitele za škodu a povinnost nahradit škodu
   Pokud činností Zhotovitele dojde ke způsobení škody Objednateli nebo třetím osobám
   z titulu opomenutí, nedbalosti nebo neplněním podmínek vyplývajících ze zákona,
   technických nebo jiných norem nebo vyplývajících z této smlouvy je Zhotovitel bez
   zbytečného odkladu tuto škodu odstranit a není-li to možné, tak finančně uhradit. Veškeré
   náklady s tím spojené nese Zhotovitel.
   Zhotovitel odpovídá i za škodu způsobenou činností těch, kteří pro něj dílo provádějí.
   Zhotovitel odpovídá za škodu způsobenou okolnostmi, které mají původ v povaze strojů,
   přístrojů nebo jiných věcí, které Zhotovitel použil nebo hodlal použít při provádění díla.
   Smluvní strany se dohodly na obecné promlčecí lhůtě podle občanského zákoníku.
6. Zhotovitel se zavazuje dodržovat na stavbě předpisy BOZP (bezpečnosti a ochrany zdraví
   při práci), požární ochrany a nařízení koordinátora BOZP na staveništi (pokud je
   ustanoven). Respektovat zákon č.309/2006 Sb. a nařízení vlády č. 591/2006 Sb., vždy
   v účinném znění.
7. Zhotovitel je povinen respektovat ustanovení § 15 a 16 zákona č. 309/2006 Sb., kterým se
   upravují další požadavky bezpečnosti a ochrany zdraví při práci v pracovněprávních
   vztazích a o zajištění bezpečnosti a ochrany zdraví při činnosti nebo poskytování služeb
   mimo pracovněprávní vztahy (zákon o zajištění dalších podmínek bezpečnosti a ochrany
   zdraví při práci) oznámit písemně Objednateli, bezodkladně před zahájením prací na
   staveništi, předpokládaný počet fyzických osob Zhotovitele a jeho subdodavatelů na
   stavbě.
8. Zhotovitel je povinen nejpozději 10 dnů před zahájením i dílčích prací na staveništi
   písemně doložit, že informoval Objednatele o rizicích vznikajících při pracovních nebo
   technologických postupech, které zvolil. Nelze-li dodržet stanovenou lhůtu, pak
   bezodkladně.
9. Zhotovitel je povinen poskytovat koordinátorovi BOZP součinnost potřebnou pro plnění
   jeho úkolů po celou dobu svého zapojení do přípravy a realizace stavby, brát v úvahu
   podněty a pokyny koordinátora, bezvýhradně dodržovat plán BOZP, zúčastňovat se
   kontrolních dnů a postupovat podle dohodnutých opatření, a to v rozsahu, způsobem a ve
   lhůtách uvedených v plánu.
10. V případě nerespektování příslušných ustanovení zákona č. 309/2006 Sb. a nařízení
    vlády č. 591/2006 Sb. přebírá Zhotovitel odpovědnost za důsledky a sankce z toho
    plynoucí v plné výši.
11. Zhotovitel prohlašuje, že neumožňuje výkon nelegální práce ve smyslu zákona č. 435/2004
    Sb., o zaměstnanosti, ve znění pozdějších předpisů, a ani neodebírá žádné plnění od
    osoby, která by výkon nelegální práce umožňovala. V případě, že se toto prohlášení ukáže
    v budoucnu nepravdivým a vznikne ručení objednatele ve smyslu ustanovení zákona č.
    435/2004 Sb., má objednatel nárok na náhradu všeho, co za Zhotovitele v souvislosti
    s tímto ručením plnil.


                                  XI. Předání a převzetí díla

1. Organizace předání díla
   Zhotovitel je povinen písemně oznámit Objednateli nejpozději 5 pracovních dnů předem,

                                                                               Stránka 10 z 16


                                                                                            Strana 21 / 31
   kdy bude dílo řádně dokončeno a připraveno k předání. Objednatel je pak povinen
   nejpozději do 3 pracovních dnů od dohodnutého termínu zahájit předávací a přejímací
   řízení a řádně v něm pokračovat.

2. Protokol o předání a převzetí
   O průběhu předávacího a přejímacího řízení pořídí Objednatel zápis (protokol). Smluvní
   strany ujednávají, že přejímací řízení může proběhnout do 5 kalendářních dnů od předání
   díla. Z předání a převzetí díla bude vyhotoven protokol.
   Obsahuje-li dílo, které je předmětem předání a převzetí, Vady nebo Nedodělky (nebránící
   užívání díla), musí protokol obsahovat i:
       -      soupis zjištěných Vad a Nedodělků;
       -      dohodu o způsobu a termínech jejich odstranění, popřípadě o jiném způsobu
              narovnání;
       -      dohodu o zpřístupnění díla nebo jeho částí Zhotovitel za účelem odstranění Vad
              a Nedodělků.
   V případě, že Objednatel odmítá dílo převzít, uvede v protokolu o předání a převzetí díla i
   důvody, pro které odmítá dílo převzít.
   Objednatel je oprávněn při přejímacím a předávacím řízení požadovat provedení dalších
   dodatečných zkoušek včetně zdůvodnění, proč je požaduje a s uvedením termínu, do kdy
   je požaduje provést. Tento požadavek však není důvodem k odmítnutí převzetí díla.


                                   XII. Vady stavby, reklamace

1. Práva z vad díla
   Zhotovitel odpovídá za vady, jež má dílo v době jeho předání a dále odpovídá za vady díla
   zjištěné v záruční době.

  Záruční doba je stanovena pro celé dílo v čl. VI. odst. 1 smlouvy.

  Záruční doba neběží po dobu, po kterou Objednatel nemohl předmět díla užívat pro vady
  díla, za které Zhotovitel odpovídá.

  Pro ty části díla, které byly v důsledku oprávněné reklamace Objednatele Zhotovitelem
  opraveny, běží záruční doba opětovně od počátku dne provedení reklamační opravy.

2. Podmínky odstranění reklamovaných vad
  Zhotovitel je povinen nejpozději do 3 pracovních dnů po obdržení reklamace písemně
  oznámit Objednateli, zda reklamaci uznává či neuznává. Pokud tak neučiní, má se za to,
  že reklamaci Objednatele uznává. Vždy však musí písemně sdělit, v jakém termínu
  nastoupí k odstranění vad(y). Odstranění reklamovaných vad se řídí čl. VI. odst. 4 této
  smlouvy.
  Jestliže Objednatel v reklamaci výslovně uvede, že se jedná o havárii, je Zhotovitel povinen
  nastoupit a zahájit odstraňování vady (havárie) v co nejkratší lhůtě po dohodě




                                                                               Stránka 11 z 16


                                                                                           Strana 22 / 31
   s Objednatelem.


                     XIII.    Vlastnictví díla a nebezpečí škody na díle

1. Vlastníkem zhotoveného díla je Objednatel po uhrazení daňových dokladů.
2. Nebezpečí škody na díle nese od počátku Zhotovitel a to až do doby řádného předání a
   převzetí kompletního díla mezi Zhotovitelem a Objednatelem.


                           XIV.   Pojištění zhotovitele, pojištění díla

1. Pojištění Zhotovitele
       a) Zhotovitel prohlašuje, že je pojištěn proti škodám způsobeným svojí činností,
          včetně škod způsobených pracovníky Zhotovitele i jeho poddodavatelů.
       b) Zhotovitel prohlašuje, že disponuje pojištěním odpovědnosti za škody způsobené
          výkonem profese vůči třetí osobě.
       c) Zhotovitel je povinen být pojištěn proti škodám způsobeným jeho činností (pojištění
          odpovědnosti) včetně možných škod pracovníků Zhotovitele, a to alespoň do výše
          3.000.000,- Kč.
       d) Doklady o pojištění je povinen předložit Zhotovitel Objednateli před podpisem
          smlouvy.


2. Pojištění díla
       a) Zhotovitel je povinen pojistit dílo až do výše jeho hodnoty proti možným škodám na
          díle.
       b) Náklady na pojištění nese Zhotovitel a má je zahrnuty ve sjednané ceně.
       c) V ostatních případech se pojištění řídí ustanovením o škodovém a obnosovém
          pojištění podle zákona.
       d) Doklady o pojištění je Zhotovitel povinen předložit do 3 pracovních dnů od výzvy
          Objednatele.
3. Náklady na pojištění nese Zhotovitel a má je zahrnuty ve sjednané ceně.


                                           XV.Vyšší moc

1. Definice vyšší moci
   Za vyšší moc se považují okolnosti mající vliv na dílo, které nejsou závislé na smluvních
   stranách a které smluvní strany nemohou ovlivnit. Jedná se např. o válku, mobilizaci,
   povstání, živelné pohromy nebo vládní opatření týkající se celostátního omezení volného
   pohybu osob (karanténa České republiky).
2. Práva a povinnosti při vzniku vyšší moci
   Pokud se provedení předmětu díla za sjednaných podmínek stane nemožným v důsledku
   vzniku vyšší moci, strana, která se bude chtít na vyšší moc odvolat, požádá druhou stranu
   o úpravu smlouvy ve vztahu k předmětu, ceně a době plnění. Pokud nedojde k dohodě, má
   strana, která se důvodně odvolala na vyšší moc, právo odstoupit od smlouvy. Účinnost



                                                                              Stránka 12 z 16


                                                                                          Strana 23 / 31
     odstoupení nastává v tomto případě dnem doručení oznámení.


                                XVI.        Odstoupení od smlouvy

1.     Pro účely odstoupení od Smlouvy se za podstatné porušení smlouvy ve smyslu
       § 2002 Občanského zákoníku, považuje:
       a) vadnost díla již v průběhu jeho provádění, pokud Zhotovitel na písemnou výzvu
          Objednatele vady neodstraní ve lhůtě výzvou stanovené;
       b) prodlení Zhotovitele s dokončením provádění díla o více než 10 pracovních dnů od
          konce lhůty sjednané v čl. II. odst. 1 této Smlouvy se považuje za její podstatné
          porušení,
       c) prodlení Objednatele s předáním staveniště nebo materiálů podstatných pro plnění
          smlouvy o více než 20 pracovních dní,
       d) nepřevzetí staveniště Zhotovitelem v souladu s čl. VIII. odst. 1 smlouvy;
       e) opakované prodlení Objednatele s platbou faktur o dobu delší než 30 kalendářních
          dnů,
       f)   opakované neposkytnutí součinnosti Zhotovitelem,
       g)   opakované závažné porušení předpisů BOZP na straně Zhotovitele,
       h) nedodržení povinnosti dle čl. X. odst. 11 smlouvy,
       i)   nedodržení povinnosti dle čl. XIV. smlouvy,
       j)   neoprávněné zastavení či přerušení prací ze strany Zhotovitele po dobu delší než
            15 pracovních dnů,
       k) opakované závady v provádění úklidu staveniště Zhotovitelem, opakované závady
          v údržbě a opravách komunikací v případě jejich poškození, anebo opakované
          užívaní jiných přístupových tras na staveniště a do skladovacích prostor
          Zhotovitelem (včetně zaměstnanců Zhotovitele, kteří se budou podílet na zhotovení
          díla, případně jiných osob, které se budou podílet na zhotovení díla), než
          stanovených Objednatelem.
2. Objednatel je dále oprávněn od smlouvy odstoupit v násl. případech:
    a) Zhotovitel postupuje při provádění díla způsobem, který zjevně neodpovídá
       dohodnutému rozsahu a kvalitě díla a sjednané lhůtě ukončení díla a jeho předání
       Objednateli,
      b) bylo-li příslušným soudem rozhodnuto o tom, že Zhotovitel je v úpadku ve smyslu
         zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení (insolvenční zákon), ve
         znění pozdějších předpisů (a to bez ohledu na právní moc tohoto rozhodnutí),
      c) bylo-li zahájeno insolvenční řízení na základě dlužnického návrhu Zhotovitele,
      d) z důvodů uvedených v ust. § 223 ZZVZ.
3.     Dojde-li k výše uvedenému porušení smlouvy, je příslušná smluvní strana oprávněna od
       smlouvy odstoupit. Účinky odstoupení od smlouvy nastávají dnem doručení oznámení o
       odstoupení druhé smluvní straně na její adresu uvedenou v záhlaví této smlouvy, resp.
       na její poslední známou adresu bez ohledu na to, zda toto oznámení o odstoupení bylo
       druhou smluvní stranou převzato či nikoliv.

                                    XVII.      Ostatní ujednání

1. Jakákoliv změna smlouvy musí mít písemnou formu a musí být podepsána osobami

                                                                                Stránka 13 z 16


                                                                                           Strana 24 / 31
   oprávněným za Objednatele a Zhotovitele jednat a podepisovat nebo osobami jimi
   zmocněnými. Změny smlouvy se sjednávají jako dodatek ke smlouvě s číselným
   označením podle pořadového čísla příslušné změny smlouvy. Zhotovitel postupuje při
   plnění díla, tak aby neporušil autorská, nebo průmyslová práva třetích osob za jejich
   porušení odpovídá v celém rozsahu.
2. Zhotovitel provede práce, výkony uvedené v předmětu plnění s odbornou péčí a v zájmu
   Objednatele.
3. Práva a podmínky neupravené touto smlouvou se řídí příslušnými ustanoveními
   občanského zákoníku.
4. Zhotovitel bere na vědomí, že je osobou povinnou spolupůsobit při výkonu finanční kontroly
   dle § 2 písm. e) a § 13 zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě,
   v platném znění. Zhotovitel se zavazuje, že umožní všem subjektům oprávněným k výkonu
   kontroly, provést kontrolu dokladů souvisejících s plněním zakázky, a to po dobu danou
   právními předpisy ČR k jejich archivaci (zákon č. 563/1991 Sb., o účetnictví a zákon č.
   235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty). Zhotovitel se zavazuje povinností uchovávat po
   dobu 10 let od skončení plnění zakázky doklady související s plněním této zakázky.
5. Zhotovitel při plnění předmětu smlouvy zajistí legální zaměstnávání, férové a důstojné
   pracovní podmínky, odpovídající úroveň bezpečnosti práce pro všechny osoby, které se
   budou na plnění předmětu veřejné zakázky podílet, bude se snažit minimalizovat dopad
   na životní prostředí a bude dodržovat další požadavky na společenskou a environmentální
   odpovědnost a inovace uvedené v obchodních a jiných smluvních podmínkách; splnění
   uvedených požadavků zajistí Zhotovitel i u svých poddodavatelů.
6. Pokud je to možné a vhodné, bude Zhotovitel při plnění předmětu smlouvy používat
   recyklované materiály (např. ve skladbě komunikace), avšak při dodržení normových
   parametrů, za podmínky doložení kvality a vhodnosti Objednateli postupem podle čl. V.
   odst. 5 této smlouvy.

                                 XVIII.    Důvěrnost informací
1. Smluvní strany jsou si vědomy toho, že v rámci plnění vyplývajícího z této smlouvy mohou
   jejich zaměstnanci získat vědomou činností druhé smluvní strany nebo i jejím opominutím,
   či jinak přístup k důvěrným informacím druhé smluvní strany, (dále jen „důvěrná informace“
   nebo „důvěrné informace“), a osobním údajům fyzických osob souvisejících
   s Objednatelem, se kterými se zhotovitel seznámí v rámci spolupráce stran, ať už jde o
   informace zaznamenané jakýmkoli možným způsobem. O tom jsou povinny zachovávat
   mlčenlivost.
2. Osobním údajem se podle Nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 ze
   dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů
   a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
   ochraně osobních údajů – dále jen „GDPR“) rozumí jakákoliv informace týkající se
   určeného nebo určitelného subjektu údajů. Subjekt údajů se považuje za určený nebo
   určitelný, jestliže lze subjekt údajů přímo či nepřímo identifikovat zejména na základě čísla,
   kódu nebo jednoho či více prvků, specifických pro jeho fyzickou, fyziologickou, psychickou,
   ekonomickou, kulturní nebo sociální identitu.
3. Každá ze smluvních stran se zavazuje zachovávat mlčenlivost o veškerých skutečnostech
   a informacích, zejména obchodní a technické povahy a know-how týkající se druhé
   smluvní strany, které získá na základě jednání předcházejících podpisu této smlouvy, při
   uplatňování této smlouvy a dále kdykoli po jejím podpisu.
4. Veškeré důvěrné informace zůstávají výhradním vlastnictvím předávající strany
   a přijímající strana vyvine pro zachování jejich důvěrnosti a pro jejich ochranu alespoň
   stejné úsilí, jako by se jednalo o její vlastní důvěrné informace. Obě smluvní strany se
   zavazují nepublikovat žádným způsobem důvěrné informace druhé strany a nepředat je
   třetí straně. Obě smluvní strany se dále zavazují nezálohovat, neukládat a nezneužívat,

                                                                                  Stránka 14 z 16


                                                                                             Strana 25 / 31
   neoprávněně nesdělit, nezpřístupnit důvěrné informace druhé strany, které jsou obchodní,
   výrobně technické povahy, mající skutečnou nebo potenciální materiální či nemateriální
   hodnotu a nejsou v obchodních kruzích běžně dostupné a podle této smlouvy včetně
   smluvních dodatků si smluvní strany vyhradily jejich utajení. Obě strany se zároveň
   zavazují nepoužít důvěrné informace druhé strany jinak, než za účelem plnění smlouvy
   nebo uplatnění svých práv z této smlouvy.
5. Nedohodnou-li se smluvní strany výslovně jinak, považují se za důvěrné implicitně všechny
   informace, které jsou anebo by mohly být součástí obchodního tajemství, tj. například ale
   nejenom popisy nebo části popisů technologických procesů a vzorců, technických vzorců
   a technického know-how, informace o provozních metodách, procedurách a pracovních
   postupech, obchodní nebo marketingové plány, koncepce a strategie nebo jejich části,
   nabídky, kontrakty, smlouvy, dohody nebo jiná ujednání s třetími stranami, informace o
   výsledcích hospodaření, o vztazích s obchodními partnery, o pracovněprávních otázkách
   a všechny další informace, jejichž zveřejnění přijímající stranou by předávající straně
   mohlo způsobit škodu.
6. Pokud jsou důvěrné informace poskytovány v písemné podobě anebo ve formě textových
   souborů na počítačových médiích, je předávající strana povinna upozornit přijímající stranu
   na důvěrnost takového materiálu jejím vyznačením alespoň na titulní stránce.
7. Bez ohledu na výše uvedená ustanovení se za důvěrné nepovažují informace, které:
   7.1. se staly veřejně známými, aniž by to zavinila záměrně či opomenutím přijímající
        strana,
   7.2. měla přijímající strana legálně k dispozici před uzavřením smlouvy, pokud takové
        informace nebyly předmětem jiné, dříve mezi smluvními stranami uzavřené smlouvy
        o ochraně informací,
   7.3. jsou výsledkem postupu, při kterém k nim přijímající strana dospěje nezávisle a je to
        schopna doložit svými záznamy nebo důvěrnými informacemi třetí strany,
   7.4. jsou zveřejněny a zpřístupněny ve veřejných evidencích.
8. Zhotovitel se zavazuje zachovávat mlčenlivost o všech skutečnostech, zejména pak o
   osobních údajích, o kterých se při plnění či v souvislosti s plněním této smlouvy dozvěděl.
   Povinnosti mlčenlivosti může Zhotovitele zprostit jen objednatel svým písemným
   prohlášením, a dále v případech stanovených zákonnými předpisy. Povinnost mlčenlivosti
   trvá i po skončení platnosti této smlouvy.
9. Ustanovení tohoto článku není dotčeno ukončením účinnosti smlouvy z jakéhokoliv důvodu
   a jeho účinnost skončí nejdříve 5 let po ukončení účinnosti této smlouvy.
10. Výše uvedenými ujednáními tohoto článku není dotčena povinnost Objednatele stanovená
    zákonem č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
    předpisů.


                               XIX.       Závěrečná ustanovení

1. Vztahy v této smlouvě neupravené se řídí příslušnými ustanoveními občanského zákoníku.
2. Smluvní strany berou na vědomí, že Objednatel je povinen dodržovat ustanovení zákona
   č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.
3. Žádná ze smluvních stran není oprávněna postoupit práva či pohledávky nebo převést
   závazky z této smlouvy vyplývající na třetí osobu bez předchozího písemného souhlasu
   druhé smluvní strany. Práva i povinnosti ze smlouvy přecházejí na právní nástupce obou
   stran. Obě strany jsou povinny informovat se navzájem o takových změnách.
4. Veškeré spory z této smlouvy vzniklé budou řešeny dohodou zástupců smluvních stran.



                                                                               Stránka 15 z 16


                                                                                           Strana 26 / 31
  V případě neúspěchu jednání bude rozhodovat věcně a místně příslušný soud.
5. Obě smluvní strany se zavazují neprodleně informovat druhou smluvní stranu o jakékoliv
   změně svého právního postavení, jakož i jiných změnách, které by mohly mít vliv na plnění
   této smlouvy.
6. Tuto smlouvu lze měnit jen písemnými číslovanými dodatky, podepsanými oprávněnými
   zástupci obou smluvních stran.
7. Tato smlouva bude uzavřena připojením elektronických podpisů obou smluvních stran.
8. Smlouva nabývá účinnosti dnem zveřejnění zveřejněním v registru smluv podle zákona č.
   340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
   smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
9. Ustanovení odst. 7 a 8 se použije obdobně i na dodatky.
10. Obě smluvní strany prohlašují, že ustanovení smlouvy byla dohodnuta podle jejich pravé
   a svobodné vůle a nebyla ujednána v tísni, ani za jednostranně nevýhodných podmínek.
11. Obě smluvní strany souhlasí s uveřejněním kompletní smlouvy včetně příloh na profilu
   zadavatele a v souladu se zákonem o registru smluv v registru smluv. Tuto povinnost zajistí
   Objednatel.

Nedílná příloha smlouvy o dílo:

- Příloha č. 1 - Soupis stavebních prací, dodávek a služeb s výkazem výměr
- Příloha č. 2 - Harmonogram provedení prací


V Brně dne ……………………………                           V Brně dne


za Objednatele:                                               Za Zhotovitele:




                                                                                Stránka 16 z 16


                                                                                           Strana 27 / 31
                            DODATEK Č. 1 KE SMLOUVĚ O DÍLO
                                       uzavřený podle
     § 2586 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen „občanský zákoník“)

                 na veřejnou zakázku malého rozsahu na stavební práce s názvem:

                        „Oprava části účelové komunikace Ořešínská“

Smluvní strany

1. Objednatel:                        Mendelova univerzita v Brně
                                      Zemědělská 1665/1, 613 00 Brno
Zastoupen:
Ke smluvnímu jednání oprávněni:

kontaktní osoba v technických         xxx, xxx, xxx
IČO:                                  621 56 489
DIČ:                                  CZ62156489
Bankovní spojení:                     xxx
Číslo účtu:                           xxx


Dále v textu jako „Objednatel“


2. Zhotovitel:                         STRABAG a.s.
Sídlo:                                 Kačírkova 982/4, Jinonice, 158 00 Praha 5
Statutární orgán:
Ke smluvnímu jednání oprávněn:

V technických záležitostech pro zajištění povinnosti dle čl. VIII odst. 1:
xxx, tel.: xxx, e-mail: maxxx
Stavbyvedoucí: autorizovaná osoba dle zák.č. 360/1992 Sb.
vč. č. autorizace: xxx, č. autorizace xxx
IČO:                                      60838744
DIČ:                                      CZ60838744
Bankovní spojení:                         xxx
Číslo účtu:                               xxx
Číslo smlouvy zhotovitele:                111 / LCAA-006 / 2023


Dále v textu jako „Zhotovitel“
Společně též jako „smluvní strany“




                                                                                   Stránka 1 z 4


                                                                                            Strana 28 / 31
                                         I. Preambule
   1. Smluvní strany uzavřely dne 30. 6. 2023 smlouvu o dílo (dále jen „Smlouva“) k veřejné
      zakázce s názvem „Oprava části účelové komunikace Ořešínská“. Předmětem plnění je
      realizace veřejné zakázky malého rozsahu na stavební práce s názvem „Oprava části
      účelové komunikace Ořešínská" podle soupisu stavebních prací, dodávek a služeb
      s výkazem výměr (příloha č. 1 smlouvy) a projektové dokumentace pro výběr zhotovitele
      v rozsahu dokumentace pro provádění stavby, zpracované společností MATULA projekt
      s.r.o., sídlem Jana Babáka 2733/11, Královo Pole, 612 00 Brno, IČO: 10854339 (dále jen
      „projektová dokumentace“) a podle cenové nabídky Zhotovitele, která je uvedena v příloze
      č. 1 smlouvy.
   2. Smluvní strany se dohodly na následujícím znění dodatku č. 1 smlouvy o dílo k výše uvedené
      veřejné zakázce. Předmětem dohody smluvních stran je změna ceny díla pro provedení prací.




                                     II. Předmět dodatku
1. S odkazem na ujednání Smlouvy, zejména na ustanovení odstavců 3., 4. a 5. článku III.
   Smlouvy, dochází k úpravě rozsahu předmětu díla, vyvolané zejména vznikem
   nepředvídatelných okolností a souvisejícími méněpracemi, které jsou nezbytné pro řádné
   dokončení díla.
2. Na základě tohoto Dodatku č. 1 se tak původně sjednaný předmět díla omezuje o (z předmětu
   díla se vypouští) práce a dodávky dle změnového listu č. 1, které nebudou realizovány. Cena
   díla se snižuje o položky prací a dodávek specifikovaných ve změnovém listu č.1.
3. Věcné změny v rozsahu prováděných prací, dodávek a služeb, které jsou předmětem tohoto
   Dodatku č. 1 jsou zaznamenány ve:
          1) Změnovém listu označeném ZL č. 1
              Popis a zdůvodnění změny:
              Po provedení zkoušek únosnosti na zemní pláni bylo zjištěno, že není třeba
              provádět další práce na zvýšení únosnosti. V rozpočtu je uvažováno s výměnou
              podloží v tloušťce 0,30 m vrstvou štěrkodrti na polovině plochy. Tato výměna
              nebude provedena. Dále nebude proveden infiltrační postřik asfaltovou emulzí.
4. Změny byly průběžně projednávány na kontrolních dnech stavby a jsou zachyceny
   ve stavebním deníku a změnovém listu stavby. Potřebný rozsah potvrdil technický dozor
   stavby, který zastupuje objednatele.
5. Na základě výše uvedeného se mění Článek III. smlouvy – Cena díla, odst. 1 takto:

  Původní znění:
       Celková nabídková cena v Kč bez DPH:                2 459 728,05
       Výše DPH v Kč (sazba 21 %):                          516 542,89
       Celková nabídková cena v Kč včetně DPH:             2 976 270,94

                                                                                   Stránka 2 z 4


                                                                                           Strana 29 / 31
   Změna:
       Celková cena méněprací:                                      225 436,95 Kč bez DPH


   Nové znění:
   Upravená celková cena v Kč bez DPH:                    2 234 291,10
   Výše DPH v Kč (sazba 21 %):                              469 201,13
   Celková cena v Kč včetně DPH:                           2 703 492,23


6. Hodnota změny závazku ze smlouvy o dílo v součtu hodnot změn závazku je 225 436,95 Kč
   bez DPH, což představuje 9,17 % závazku ze smlouvy o dílo.
7. Zadavatel postupoval analogicky s ust. § 222 odst. 4, písm. a) a b) zákona č. 134/2016 Sb.
   o zadávání veřejných zakázek, v platném znění, když za podstatnou změnu závazku
   ze smlouvy na veřejnou zakázku se nepovažuje změna, která nemění celkovou povahu veřejné
   zakázky, a jejíž hodnota je nižší než finanční limit pro veřejnou zakázku a nižší než 15 %
   původní hodnoty závazku ze smlouvy na veřejnou zakázku na stavební práce. Pokud by bylo
   provedeno více změn, je rozhodný součet hodnot všech těchto změn. Součet hodnot všech
   změn během realizace předmětné veřejné zakázky je ve výši 9,17 %. Jedná se tedy
   o nepodstatnou změnu závazku ze smlouvy na veřejnou zakázku, jelikož hodnota změny
   závazku je nižší než finanční limit pro nadlimitní veřejnou zakázku a současně je nižší než 15
   % původní hodnoty závazku ze smlouvy.


                                   III.   Závěrečná ustanovení
1. Zhotovitel souhlasí s uveřejněním Dodatku č. 1 Smlouvy včetně příloh na profilu zadavatele
   a v registru smluv. Splnění povinnosti uveřejnit Dodatek č. 1 zajistí objednatel.
2. Tento Dodatek č. 1 bude uzavřen připojením elektronických podpisů obou smluvních stran.
3. Dodatek č. 1 nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb.,
   zákon o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
   a o registru smluv v účinném znění (zákon o registru smluv).
4. Ostatní ustanovení původní Smlouvy o zůstávají v platnosti beze změny.


   V Brně                                                 V Brně

   za Objednatele:                                        za Zhotovitele:


elektronicky podepsal dne 4. 9. 2023               elektronicky podepsal dne 30. 8. 2023




                                                                                     Stránka 3 z 4


                                                                                            Strana 30 / 31
elektronicky podepsal dne 31. 8. 2023   elektronicky podepsal dne 30. 8. 2023




                                                                          Stránka 4 z 4


                                                                                 Strana 31 / 31
