Protipovodňová opatření na Poříčí jsou hotová. Chrání před velkou vodou a zároveň otevírají řeku lidem - Tiskový servis
Protipovodňová opatření na Poříčí jsou hotová. Chrání před velkou vodou a zároveň otevírají řeku lidem - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Protipovodňová opatření na Poříčí jsou hotová. Chrání před velkou vodou a zároveň otevírají řeku lidem
Protipovodňová opatření na Poříčí jsou hotová. Chrání před velkou vodou a zároveň otevírají řeku lidem
18. července 2025
6 minut čtení
Odbourání kamenných zdí, rozšíření koryta řeky, modelace břehů a stavba protipovodňových stěn – to je ve zkratce popis jednoho z nejnáročnějších projektů, který se v posledních letech v centru Brna stavěl. Jedná se o protipovodňová opatření (PPO) na řece Svratce, která vznikla v úseku od Riviéry po most na Uhelné i díky výrazné evropské dotaci. Město nyní získalo povolení předčasného užívání stavby.
„
Protipovodňová opatření jsou pro zajištění ochrany obyvatel města nepostradatelná. Názorným příkladem byly loňské zářijové deště, kdy se rozvodnily řeky po celé republice, přičemž i v Brně k tomu chybělo opravdu málo,“
podotkla
primátorka města Brna Markéta Vaňková
a doplnila:
„Díky dokončeným opatřením je nově vyjmuto ze záplavové oblasti zhruba 80 hektarů území. Proměnu, kterou nábřeží prošlo, ocení ale také lidé trávící svůj volný čas u řeky, ať už na procházce, nebo jízdou na kole na nových stezkách. Tomu pomáhají i tři podjezdy pod mosty na Heršpické, Vídeňské a Renneské. Brňané a Brňanky mají nově zpřístupněnu řeku v centru bosou nohou a celkově je rozsah upraveného nábřeží unikátní.“
Samotná stavba vyprojektovaná dle návrhu významného brněnského architekta Ivana Rullera a jeho týmu začala v lednu 2022. Postupem času ale bylo nutné provést několik změn a termín dokončení se i kvůli loňským povodním posunul na konec června letošního roku.
„
S realizací protipovodňových opatření jsme začali v blízkosti centra města, a to z důvodu nejvyšší priority – ochrání se zde nejvyšší počet obyvatel. Sdružení zhotovitelů před sebou nemělo jednoduchý úkol. I když to vypadá, že se pouze odbouraly nábřežní zdi a upravily břehy Svratky, tak tomu opravdu není. Součástí projektu za 1,5 miliardy korun, přičemž získaná dotace z evropských fondů pokryla polovinu nákladů, bylo nepřeberné množství přeložek inženýrských sítí, práce na vodohospodářské infrastruktuře a rekonstrukce sto let staré kmenové kanalizační stoky. Že se u tak obrovského projektu objeví určité potíže, samozřejmě nešlo předvídat. Nicméně jsme se vždy snažili věc posouvat dále. Nyní jsme na konci jednoho příběhu a těšíme se na dokončení protipovodňových opatření v centru a na to, jak si budou lidé nového nábřeží nebo mokřadu za Riviérou užívat
,“ uvedl
náměstek primátorky města Brna pro oblast investic René Černý
.
Prostory nové kolonády bude nutné upravit k vybudování zázemí s gastroprovozem dle požadavků budoucího provozovatele. Nyní probíhají jednání s městskou částí Brno-střed o podobách a možnostech nájemního vztahu v objektu. K předání do správy městské části dojde po kolaudaci.
Ministerstvo životního prostředí poskytlo na projekt dotaci z Národního plánu obnovy, konkrétně z Národního programu Životní prostředí, která pokryje polovinu realizačních nákladů. „
U projektu jsem jako zástupce tehdejšího vedení města byl od jeho počátku a mám radost, že jeho realizace dospěla ke zdárnému konci. Unikátnost řešení tkví v tom, že řece vracíme její přírodní ráz a díky tomu zvyšujeme protipovodňovou ochranu města. Pro obyvatele zároveň vznikla klidová zóna, kde mohou sportovat, relaxovat nebo pozorovat přírodu v nově vybudovaném mokřadu. Zároveň mohou na kole bezpečně podjet mosty přes řeku. Investice do projektů s prvky modro-zelené infrastruktury se vyplácí a jsou pro nás prioritou, proto jsme prostřednictvím Státního fondu životního prostředí vyjednali evropskou dotaci na projekt v celkové výši 762 milionů korun
,“ dodal
ministr životního prostředí Petr Hladík
.
„Prostředky z evropských fondů jsou jen jednou z výhod, které plynou České republice z členství v Evropské unii. Jejich využití na protipovodňová opatření v Brně je ukázkou toho, jak lze skloubit účelnost investice s elegantním provedením. Dokládá to význam EU pro náš každodenní život: přestože ji považujeme za něco vzdáleného, ve skutečnosti nás provází na každém kroku a pomáhá nám uvádět v život užitečné projekty, které bychom si jinak těžko mohli dovolit. Evropa není o nás bez nás, Evropa jsme my,“
řekla
Monika Ladmanová, vedoucí Zastoupení Evropské komise v České republice
.
Zhotovitelem je sdružení „PPO nábřeží Svratky – Brno“ složené ze společností OHLA ŽS, a. s., HOCHTIEF CZ, a. s., FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby, a. s. „
Realizace protipovodňových opatření v centrální části města Brna představuje klíčový milník ochrany území před povodňovými riziky a zároveň významný přínos pro dlouhodobý urbanistický rozvoj města. Projekt kombinoval složité inženýrské práce s ohledem na stávající infrastrukturu, náročné přeložky sítí a zároveň integraci nových veřejných prostor do městského prostředí. Jsme přesvědčeni, že propojení funkční ochrany s kvalitní architektonickou a krajinářskou úpravou je cestou k udržitelnému a modernímu rozvoji městských lokalit. Každé město, které otevře svou řeku lidem, posiluje svoji identitu i kvalitu života svých obyvatel
,“ vysvětlil
generální ředitel lídra sdružení společnosti OHLA ŽS Roman Kocúrek.
Na následujících etapách protipovodňových opatření se momentálně intenzivně pracuje. Dalšími prioritními úseky jsou Trnitá a Zbrojovka. „
U prvního jmenovaného úseku se jedná o etapy IX, X a XI, které se týkají jak Svratky, tak Svitavy, což ochrání podstatnou část Komárova. Momentálně máme požádáno o stavební povolení a dokončuje se dokumentace pro provedení stavby. Pokud vše půjde bez potíží, tak by samotná realizace mohla začít v průběhu roku 2026,“
nastínil
Jan Tesárek, ředitel
Kanceláře architekta města Brna
, která má přípravu protipovodňových opatření na starosti. Pro další etapy PPO v lokalitě Zbrojovka byl vybrán zhotovitel projektové dokumentace. Koncepční řešení této etapy bylo schváleno a návrh byl představen obyvatelům dotčených městských částí. Aktuálně se tedy pracuje na dokumentaci pro povolení záměru.
Více o protipovodňových opatřeních najdete na webu
https://cobude.brno.cz/projekt/protipovodnova-opatreni/
.
PROTIPOVODŇOVÁ OPATŘENÍ POŘÍČÍ (ETAPY VII a VIII)
Doba realizace
: leden 2022 až červen 2025
Protipovodňová opatření
: Hlavním principem je zvýšení kapacity koryta řeky Svratky jeho rozšířením. Odstranily se původní nábřežní zdi a vytvořily se široké bermy a přirozeněji formovaný profil koryta s tůněmi i ostrůvky. Protipovodňová ochrana je zajištěna formou odsazených protipovodňových stěn u viaduktu na Uhelné, na Bakalově a Táborského nábřeží nebo podél Poříčí a Bauerovy.
Nové stezky
: Pět kilometrů pěších cest, přibližně tři kilometry stezek pro chodce a cyklisty. Barevně jsou stezky pro chodce odlišeny červeným nádechem, který odkazuje na blízký Červený kopec. Smíšené stezky jsou šedé, aby navazovaly na existující stezky za dotčeným úsekem nábřeží.
Podjezdy
: Na pravém břehu ve směru od viaduktu Uhelná na Riviéru lze trasu překonat bez nutnosti přecházení přechodů a tramvajových tratí, a to díky třem podjezdům pod mosty (Heršpická, Renneská, Vídeňská). Pod Renneskou je na pravé straně, kde se nachází kolonáda, pouze podchod pro pěší. Cyklisté musí jet po opačném břehu nebo použít přechod u Ronda.
Stromy
: Nově bylo vysazeno1 804 stromů. Z toho bylo 625 stromů umístěno v rámci samotné stavby etap VII–VIII PPO Poříčí, kde jsou dřeviny vysazeny do přirozenějších stanovišť v blízkosti vodního toku, což podporuje jejich dlouhodobý růst a udržitelnost. Vybrané perspektivní stromy (7 ks) byly přesazeny na nová stanoviště.
Cena
: nyní cca 1,5 miliardy Kč (bez DPH), z toho dotace 762 milionů Kč z evropských fondů (Národní plán obnovy)
Během stavebních prací se projekt upravoval – především v objektech vodohospodářské infrastruktury nebo výstavba jímek a čerpání vody, odvodnění podchodu na Heršpické, okamenování břehu za jezem u Riviéry, založení protipovodňových stěn v oblasti Poříčí a gravitačních zídek pod mosty apod.
Část stezky u Bauerovy
nebyla součástí projektu PPO, protože se v místě realizoval Velký městský okruh Bauerova. Doplní se po dokončení všech prací v lokalitě, a to v roce 2026.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Témata
Investice & dotace
137
Životní prostředí
142
Strategické projekty
99
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.