Rada města Brna

Z9/31. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.12.2025



   26. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
   individuální neinvestiční dotace TS BEAT UP z.s. na uspořádání
  taneční akce DANCE Life! v Brně – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s
poskytnutím individuální neinvestiční dotace ve výši 650 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025
spolku TS BEAT UP z.s. na uspořádání taneční akce DANCE Life! v Brně v termínu 29. – 30. listopadu
2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                       poskytnutí individuální neinvestiční dotace TS BEAT UP z.s., se sídlem Stará
                                       59/11, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 26633884 z rozpočtu města Brna na rok
                                       2025 ve výši 650 000 Kč na uspořádání taneční akce DANCE Life! v Brně
                                       v termínu 29. – 30. listopadu 2025;
                                       rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu,
                                       z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
                                       individuální neinvestiční dotace TS BEAT UP z.s.;
                                       uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                       z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/156 Rady města Brna konané dne 3. 12.
2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného dne 3.
12. 2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 28.11.2025 v 11:12                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 13
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  28.11.2025 v 10:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  28.11.2025 v 11:12




Sestava vytvořena 28.11.2025 v 11:12         2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 13
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                1-2
Obsah materiálu                                               3-3
Důvodová zpráva                                               4-5
Příloha k usnesení (A_RO_dotace_DANCE_Life!_2025.pdf)         6-6
Příloha k usnesení (B_SMLOUVA_dotace_DANCE_Life!_2025.pdf)   7 - 13




                                                                Strana 3 / 13
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel žádost spolku TS BEAT UP z.s. o individuální neinvestiční dotaci
ve výši 650 000 Kč na taneční akci DANCE Life!, která se jako součást veletrhu Life! uskuteční
ve dnech 29. a 30. listopadu 2025.

DANCE Life! představuje propojení tanečního festivalu a veletrhu, určeného jak pro aktivní
tanečníky, tak pro širokou veřejnost. Od svého prvního ročníku v roce 2012 se stal nedílnou
součástí festivalu Life! na BVV a je ve světě tance uznávanou událostí. Náplní festivalu jsou
taneční workshopy, soutěže a show s vystoupením špičkových souborů. DANCE Life! je
místem setkávání tanečníků, lektorů, choreografů a fanoušků tance, podporující sdílení
zkušeností a navazování nových kontaktů.

V letošním roce došlo ke změně v organizaci DANCE Life!, kdy se TS BEAT UP z.s. poprvé
ujímá pořádání akce ve vlastní režii, a to ve spolupráci se společností Art 4 People production,
s.r.o. jako spolupořadatelem. Aby mohla být akce DANCE Life! i nadále jako součást festivalu
Life! na BVV, musí se přizpůsobit finančním podmínkám stanoveným společností BVV,
konkrétně úhradě za pronájem pavilonu E ve výši 480 000,- Kč bez DPH, včetně souvisejících
služeb.

Příjmy akce jsou koncipovány na pokrytí běžných provozních nákladů, jako jsou organizace,
produkce, technické a audiovizuální zajištění a honoráře lektorů. Tyto příjmy však nejsou
schopny pokrýt takto vysoký náklad za pronájem pavilonu, což by vedlo k rozpočtové ztrátě
projektu. Pořadatel by nerad přistupoval na zvýšení cen za workshopy, neboť by se to
negativně odrazilo na účasti zejména mladých lidí. Tento krok by nejen snížil návštěvnost a
tím i kulturní dopad akce, ale zároveň by popřel princip dostupnosti tance pro široké spektrum
zájemců.

Mezi TS BEAT UP z.s. a Art 4 People production, s.r.o. je dohodnuto, že náklady, příjmy a
případné ztráty budou rozděleny mezi oba subjekty rovným dílem, a to s výjimkou nájmu
pavilonu, který v plné výši hradí TS BEAT UP z.s., a nákladů na honoráře vystupujících, které
hradí Art 4 People production, s.r.o.

Celkové náklady na straně TS BEAT UP z.s. se předpokládají ve výši 1 691 000 Kč. Dotace
bude použita na pokrytí nákladů nájemného, odměn rozhodčích a organizační zajištění v místě
akce.

Žádost TS BEAT UP z.s. projednalo vedení města Brna dne 5. 11. 2025 a doporučilo projekt
podpořit částkou v požadované výši 650 000 Kč.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Součástí materiálu je nezbytné rozpočtové opatření z důvodu přesunu finančních prostředků
na příslušnou položku (finanční prostředky je navrhováno uvolnit z Fondu rezerv a rozvoje) a
dále návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu
města Brna včetně stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou tohoto materiálu provedl Odbor sportu MMB předběžnou
veřejnosprávní kontrolu dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o




                                                                                            Strana 4 / 13
změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, na
základě které bylo možno dotaci doporučit.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které žadatel obdržel z úrovně Odboru sportu MMB
z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2024 – programová/é dotace ve výši 1 327 000 Kč
2023 – programová/é dotace ve výši 173 000 Kč
2022 – programová/é dotace ve výši 282 000 Kč

Stanovisko dotčených orgánů:
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 25. 11. 2025.
Hlasování: 10 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.




                                                                                                                                                     Mgr. Pavel Outrata




                                                                                                                                                                                        Bc. Petra Quittová


                                                                                                                                                                                                             Mgr. Marek Viskot
 Bc. Tomáš Aberl




                                                                                                                                   Nykodým, Ph.D.
                                               Ivana Fajnorová




                                                                                                                 Miroslav Mikšl
                               Mgr. Jaroslav




                                                                                                                                   Doc. Mgr. Jiří
                                                                  Karel Cholek


                                                                                    Mgr. Vladan


                                                                                                   Ing. Zdeněk




                                                                                                                                                                          Ing. Ondřej
                   Mgr. René
                   Novotný




                                                                                                   Machek




                                                                                                                                                                          Porwisz
                                                                                    Krásný
                               Suchý




     pro             pro       omluv               pro             pro               pro           omluv            pro              pro                 pro                pro              pro             omluv


Materiál byl                   předložen                         na              schůzi           č.     R9/156                   Rady              města                  Brna         konané                              dne
3. 12. 2025.
Materiál byl předložen na zasedání Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konaného
dne 3. 12. 2025.




                                                                                                                                                                                                                                 Strana 5 / 13
                                                              Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                  v tis. Kč
Běžné výdaje - zvýšení
 ORJ        §      pol.   ÚZ   ORG                                    Věcná náplň                             Upr. rozpočet      Úprava       Rozpočet
                                                                                                              k 12.11.2025     rozpočtu + -   po změně

 5100     3419     5222               Neinvestiční transfery spolkům                                                318 367             650       319 017

                               6504   ve j.n.: Dotace - individuální                                                 12 363             650         13 013

Financování - zvýšení

 ORJ        §      pol.   ÚZ   ORG                                    Věcná náplň                             Upr. rozpočet      Úprava       Rozpočet
                                                                                                              k 12.11.2025     rozpočtu + -   po změně

 1700              8115               Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025         -133 233            650      -132 583




                                                                                                                                                 Strana 6 / 13
                                                                          č. smlouvy:
                                                                          č. žádosti: 70/ID



                                             SMLOUVA
                  o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Název: Statutární město Brno
   Sídlo: Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44992785
   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   Číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen vedoucí
   Odboru sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název:                   TS BEAT UP z.s.
   Sídlo:                   Stará 59/11, Zábrdovice, 602 00 Brno
   IČO:                     26633884
   Bankovní spojení:        Raiffeisenbank a.s.
   Číslo účtu:              519631036/5500
   Zástupce:                Ing. Martin Fiedler
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                             z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                             Článek I.
                                        Základní ustanovení
                              Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na níže uvedený projekt (dále jen „dotace“):

                                 název projektu                            výše dotace v Kč
       Uspořádání taneční akce „DANCE Life!“
                                                                                650 000
       T: 29.-30.11.2025, Brno

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v podané žádosti evidované pod
č.j. MMB/0536276/2025.

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
650 000 Kč (slovy: šest set padesát tisíc korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od
nabytí účinnosti smlouvy.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu a kdy musí vzniknout a být uhrazeny oprávněné
výdaje, je od 1. 11. 2025 do 31. 12. 2025.

                                                  1


                                                                                              Strana 7 / 13
                                                                         č. smlouvy:
                                                                         č. žádosti: 70/ID


                                           Článek II.
                                Účel dotace a uznatelné náklady

1. Dotaci     lze   použít    výhradně   v    souladu    s požadavkem       uvedeným       v žádosti
   č.j. MMB/0536276/2025, jmenovitě pouze na níže uvedené uznatelné náklady:
        a) nájemné Pavilonu E na Výstavišti Brno, včetně souvisejících služeb podle smlouvy o
           nájmu uzavřené s pronajímatelem,
        b) rozhodčí,
        c) při pořádání akce: nájemné prostor pro organizaci závodu, startu a cíle, mobilních
           zábran, mobilního WC, pódia, osvětlení, časomíry, ozvučení, audiovizuální techniky,
           odměny pracovníkům obsluhujících tuto techniku, značení tratí

   (dále jen „uznatelné náklady“).

2. Veškeré náklady, které nejsou výslovně uvedeny výše jako uznatelné, jsou náklady
   neuznatelnými.


                                            Článek III.
                                     Podmínky poskytnutí dotace

   1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, vč. příloh
      a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné. Příjemce je odpovědný za to, že údaje
      obsažené v žádosti odpovídají jeho standartním běžným nákladům (výdajům) na projekt a
      že v případě odhadovaného podstatného navýšení nebo snížení těchto výdajů v období,
      na které je žádáno, toto v žádosti náležitě odůvodní.
   2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
      všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
      údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
      nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
      její části. Uvedl-li příjemce nepravdivé údaje s cílem získat neoprávněnou výši dotace,
      vystavuje se nebezpečí trestního stíhání pro podezření ze spáchání trestného činu dotačního
      podvodu podle ustanovení § 212 zákona č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších
      předpisů.
   3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
      znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
   4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
      v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
      analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
      evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
      originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
      hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
   5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
      19. 1. 2026. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
      webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
   6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
      rozhodnout poskytovatel podpory.
   7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
      předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
      v souladu s uzavřenou smlouvou vč. věcného soupisu jednotlivých položek vynaložených
      nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie účetních
      dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních výpisů,
      prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
      Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
                                                 2


                                                                                              Strana 8 / 13
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 70/ID


       a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.
       Dotaci nelze vyúčtovat formou zápočtu, ale pouze přímou úhradou nákladů.

V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

    a) nájem Pavilonu E na Výstavišti Brno a související služby, příjemce předloží:
          • kopii smlouvy o nájmu, vč. uvedených dnů, kdy byla nemovitá věc pronajata,
          • kopie objednávek,
          • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,

    b) rozhodčí, příjemce doloží:
          • kopie daňových dokladů (faktur) nebo platebních dokladů,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,
          • směrnice daného sportovního svazu nebo klubu,

    c) nájem movitých věcí, příjemce předloží:
          • kopie nájemních smluv, příp. jiných smluv o užívání věci, kopie objednávek,
          • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
             prokazují úhradu finančních prostředků,

    d) odměny pracovníkům obsluhujících techniku, značení tratí, příjemce doloží:
          • kopie uzavřených smluv a objednávek (pracovní smlouvu, dohodu o pracovní
            činnosti nebo dohodu o provedení práce, smlouvu uzavřenou dle Občanského
            zákoníku, objednávku na služby, smlouvu o poskytování služeb), kopie přijatých
            faktur – daňových dokladů,
          • rozpis odpracovaných hodin,
          • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
            prokazují úhradu finančních prostředků,
          • v případě použití dotace na mzdy, které jsou vypláceny na základě zákoníku práce
            (DPP, DPČ, zaměstnanecká smlouva), příjemce doloží kopii výplatních listin, kde
            bude uvedena mzda, odvod na sociální, zdravotní pojištění a daň. Dále bude doložen
            výpis z běžného účtu, který bude prokazovat, že tyto odvody byly prokazatelně
            uhrazeny,
          • výpis z analytického účtu za běžný rok, na kterém budou tyto odměny (mzdy)
            evidovány – účet č. 518 – služby (provozní náklady) nebo v případě zaměstnanců –
            účet č. 521 – mzdové náklady,

Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
    e) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště (místa konání
        akce), kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna.
    f) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání
        výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky –
        monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města Brna,
        loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a informace
        o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
    g) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti.



                                               3


                                                                                          Strana 9 / 13
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 70/ID


8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. spolek, nikoliv na fyzickou osobu, člena
    spolku. Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
    podmínkami.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
11. DPH je uznatelným nákladem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace musí být hrazeny z účtu,
    na který byla dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004
    Sb., omezení plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání
    (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla
    dotace poskytnuta.
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
       a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
            variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
       b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
            roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
            variabilním symbolem 64022229,
       c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
            vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

                                              4


                                                                                           Strana 10 / 13
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 70/ID


20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním „Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí“ (dále jen „Statut …“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí. Pokud bude příjemce během
    konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde umístit také
    logo města Brna v souladu s „Manuálem …“. Příjemce je povinen zajistit na své náklady
    výrobu a umístění loga města Brna dle „Manuálu …“ na sportovišti, kde provozuje svoji
    činnost (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo,
    může být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje
    náklady zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený
    statut lze stáhnout na www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a manuál na
    www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje
    je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé,
    hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
    pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových        stránek     „Kam     za     sportem     v Brně“    je   možné      stáhnout
    na http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.

                                             5


                                                                                         Strana 11 / 13
                                                                      č. smlouvy:
                                                                      č. žádosti: 70/ID


30. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
31. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
32. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za která se ukládá nižší odvod:
       a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
           statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
       b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
           poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
           poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
           vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
           výši poskytnuté dotace,
       c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4, 7 písm. e/-f/, 10, 13, 24, 25, 26, 27,
           28, 29, 30 a 40 Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 %
           z poskytnuté dotace,
       d) za porušení povinnosti uvedené v čl. IV. této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
           dotace.
33. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
36. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
    protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
37. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
    a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
    údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
    ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
    příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
38. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
39. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
40. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost až 20 ks vstupenek na akce
    konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.
                                              6


                                                                                           Strana 12 / 13
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 70/ID



                                         Článek IV.
         Opatření proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu

  1. Příjemce, který není právnickou osobou veřejného práva, je na žádost poskytovatele povinen
     předložit dokumenty, které dokládají jím předložené informace o jeho skutečném majiteli nebo
     skutečných majitelích ve smyslu ustanovení § 4 odst. 4 zákona č. 253/2008 Sb., o některých
     opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu, ve znění
     pozdějších předpisů, resp. o fyzické osobě nebo fyzických osobách, které v rámci něj
     vykonávají nejvyšší řídící funkci.


                                           Článek V.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).


Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne…


V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                   ………………………………
  poskytovatel                                                    příjemce




                                                 7


                                                                                             Strana 13 / 13
