T-Mobile ARENA už je pod střechou. Práce pokračují uvnitř haly - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
T ARENA – Multifunkční sportovní a kulturní centrum
Kultura
Sport
zpět k projektu
09/01/2026
T-Mobile ARENA už je pod střechou. Práce pokračují uvnitř haly
Stavbařům se v posledních dnech podařilo dokončit zastřešení nové multifunkční haly v blízkosti brněnského výstaviště. Nyní práce pokračují uvnitř, a to i navzdory mrazivému počasí, protože se v budově topí.
Dělníci se naplno věnují budování interiérů. Aktuálně jsou hotové nosné konstrukce PREFA, probíhá realizace sádrokartonových konstrukcí a vylévání podlah. V hale se instaluje topení, chlazení, vzduchotechnika, elektroinstalace a další technické rozvody.
Z venkovních prací se dokončuje pouze opláštění venkovních markýz.
Pokračují také výběrová řízení na několik zakázek. Vybírají se dodavatelé osvětlení dominantních zón, ICT a kybernetické bezpečnosti, speciální audiovizuální a jevištní technologie, interiérů, orientačního systému a mobiliáře, gastronomických služeb nebo vybavení centrální kuchyně. Všechna řízení jsou téměř u konce.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše