Na dubnovém zasedání diskutovali zastupitelé i projekt lanovky do kampusu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Lanovkou do kampusu
Doprava
zpět k projektu
09/04/2024
Na dubnovém zasedání diskutovali zastupitelé i projekt lanovky do kampusu
V průběhu dubnového jednání zastupitelů byl diskutován i projekt výstavby lanovky z Pisárek do kampusu.
V určeném časovém horizontu se k němu vyjadřovali Brňané a Brňanky, kteří pokládali dotazy týkající se prověření v oblasti životního prostředí, proveditelnosti, finančního zajištění nebo možných dopravních alternativ. Poté diskuze pokračovala i v interpelacích zastupitelů, kdy byl shrnut současný stav projektu a jeho předpokládané parametry. Dopravní podnik města Brna, který má záměr na starost, získal stavební povolení a dalším krokem bude vypracování analýzy nákladů a přínosů. Ta zástupcům města ukáže, zda je projekt, jehož přepravní kapacita má být 2000 osob v každém směru, přínosný a rentabilní.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše