Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



     86. Návrh na bezúplatné nabytí pozemků p.č. 1501/26, p.č.
   1501/37 a p.č. 1501/38 v k.ú. Štýřice z vlastnictví ČR‑ÚZSVM na
             základě smluv s omezujícími podmínkami

Anotace
Bezúplatné nabytí pozemků p.č. 1501/26, p.č. 1501/37 a p.č. 1501/38 v k.ú. Štýřice z vlastnictví ČR-
Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových na základě smluv s omezujícími podmínkami do
vlastnictví statutárního města Brna s omezujícími a sankčními podmínkami pro město Brno. Smlouvy o
bezúplatném převodu vlastnického práva č. BP-22/083 a č. BP-22/025 jsou přiloženy formou
informačního dokumentu.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí 1. skutečnosti, že:
                  - ze strany Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových (ÚZSVM) byly
                  statutárnímu městu Brnu doručeny návrhy smluv o bezúplatném převodu
                  vlastnického práva k nemovité věci s omezujícími podmínkami,
                  - omezující a sankční podmínky v návrzích smluv spočívají mj. v tom, že převáděný
                  majetek je nutné užívat ve veřejném zájmu a nelze jej využívat ke komerčním nebo
                  jiným výdělečným účelům a nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu po dobu
                  10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva do katastru nemovitostí (KN)
                  pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15% ceny, kterou měl převáděný majetek ke dni
                  právních účinků zápisu vlastnického práva do KN dle tehdy platného cenového
                  předpisu a dále v závazku města Brna nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit či
                  nezatížit převáděný majetek, po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického
                  práva do KN pod sankcí smluvní pokuty ve výši ceny tohoto převáděného majetku
                  obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku, nejméně však ve výši ceny
                  zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí převáděného majetku (s
                  výjimkou smluvního zatížení převáděného majetku věcným břemenem v nezbytném
                  rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
                  prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě)
                  - statutární město Brno bude v případě uzavření uvedených smluv zavázáno vždy do
                  31. 1. následujícího roku předat ÚZSVM písemnou zprávu o pozemcích ohledně
                  plnění podmínek o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu apod. se
                  sankcí 2.000,‑ Kč za porušení uvedeného závazku,

                               - na převáděném majetku se nachází silniční zeleň při ulici Renneská třída

                               2. neměnný postoj ÚZSVM, který trvá na uvedení omezujících a sankčních
                               ustanovení do těchto návrhů smluv,

2. schvaluje                   bezúplatné nabytí pozemků

                                      p.č. 1501/26 ostatní plocha, zeleň, o výměře 325 m2,

Sestava vytvořena 21.2.2023 v 12:58                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 18
                                      p.č. 1501/37 ostatní plocha, zeleň, o výměře 33 m2,
                                      p.č. 1501/38 ostatní plocha, zeleň, o výměře 142 m2,

                               vše v k.ú. Štýřice

                               z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových,
                               IČO 69797111, se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové Město, 128 00 Praha 2, do
                               vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek uvedených ve smlouvách o
                               bezúplatném převodu vlastnického práva k nemovitým věcem s omezujícími
                               podmínkami.


Stanoviska

Rada města Brna R9/017 na své schůzi konané dne 01.02.2023 projednala materiál pod bodem č.
42 a doporučila Zastupitelstvu města Brna ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Dagmar Baborovská
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  21.2.2023 v 12:17
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.2.2023 v 08:40




Sestava vytvořena 21.2.2023 v 12:58                           2/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 2 / 18
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-2
Obsah materiálu                                     3-3
Důvodová zpráva                                     4-6
Příloha (Styrice_mapy.pdf)                          7-8
Informační dokument (BP-22_025.pdf)                9 - 13
Informační dokument (BP-22_083.pdf)               14 - 18




                                                      Strana 3 / 18
                                          Důvodová zpráva

Orgánům města je předkládán k projednání materiál ve věci bezúplatného nabytí pozemků
v k.ú. Štýřice z vlastnictví ČR-ÚZSVM do vlastnictví statutárního města Brna na základě smluv
s omezujícími a sankčními ustanoveními pro město Brno, a to s ohledem na neměnný postoj
ÚZSVM ohledně uvádění omezujících a sankčních ustanovení do návrhů smluv.

Popis pozemků

Na předmětných pozemcích se nachází silniční zeleň při ul. Renneská třída.

Nabyvatel bere na vědomí, že na převáděném majetku se nachází elektrorozvodná skříň, která není ve
vlastnictví převodce.

Nabyvatel je srozuměn s omezeními vyplývajícími ze způsobu ochrany, který je u převáděného majetku
vyznačen na listu vlastnictví č. 60000 pro k.ú. Štýřice.

Nabyvatel bere na vědomí, že předmětné pozemky můžou být dotčeny, se všemi souvisejícími dopady,
vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských sítí poskytnou bližší
informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci inženýrských sítí.

Předmětné pozemky budou ve správě BKOM a.s.

Vlastnické právo k předmětným pozemkům se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu, v souladu
s ustanovením § 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb., ve znění pozdějších předpisů a § 9 zákona č.
13/1997 Sb., o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů.

Smlouva o bezúplatném převodu pozemků č. BP-22/025 je platně uzavřena a nabývá platnosti
okamžikem podpisu poslední smluvní stranou. Smlouva o bezúplatném převodu pozemku                č.
BP-22/083 nabývá platnosti dnem schválení příslušným ministerstvem podle ustanovení              §
22 zákona č. 219/2000 Sb. Smlouvy nabývají účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv v souladu se
zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
smluv a o registru smluv, ve znění pozdějších předpisů.

Město Brno se v případě uzavření smluv v podobě, v jaké byla ze strany ÚZSVM navržena, zaváže mj.
pozemky využívat ve veřejném zájmu a nevyužívat je ke komerčním či jiným výdělečným účelům,
nepronajímat je ani nepřenechat do pachtu po dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva
do katastru nemovitostí, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši 15 % ceny, kterou měl převáděný
majetek ke dni právních účinků zápisu vlastnického práva do katastru nemovitostí.

ÚZSVM bude v případě uzavření smluv oprávněn kdykoli během zmíněné desetileté lhůty kontrolovat,
zda jsou všechny omezující podmínky ze strany města dodržovány a město bude povinno k tomu
poskytnout ÚZSVM odpovídající součinnost.

Dále bude statutární město Brno zavázáno vždy do 31. 1. následujícího roku předat ÚZSVM písemnou
zprávu o pozemcích ohledně plnění podmínek o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném
zájmu apod. se sankcí 2.000,- Kč za porušení uvedeného závazku. Lhůta, po kterou je statutární město
Brno povinno tyto informační zprávy podávat, není ve smlouvě výslovně uvedena a lze pouze nepřímo
dovodit, že tak bude pravděpodobně po dobu 10 let, která byla sjednána pro omezení ohledně využití
převáděných pozemků pouze ve veřejném zájmu a bez možnosti jejich pronájmu, komerčního či jiného
výdělečného využití.

Další omezující ustanovení spočívá v závazku města Brna po dobu 10 let od právních účinků vkladu
vlastnického práva do katastru nemovitostí nepřevést, a to ani zčásti, jinak nezcizit ani nezatížit ve
prospěch třetí osoby převáděný majetek, a to pod sankcí smluvní pokuty ve výši ceny převáděného
majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné
dle cenového předpisu platného ke dni nabytí převáděného majetku - s výjimkou smluvního zatížení
věcným břemenem v nezbytném rozsahu pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení
a veřejně prospěšné stavby, popř. k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.




                                                                                                   Strana 4 / 18
Z tohoto důvodu bude nutné v budoucnu, pokud vznikne pochybnost, že by některá konkrétní činnost
ve vztahu k převáděnému majetku mohla znamenat porušení omezujících ustanovení, obrátit se vždy
s dotazem na ÚZSVM, který se k tomuto konkrétnímu případu vyjádří.

U předmětných pozemků se nepředpokládá, že by byly pozemky využity k jinému účelu, než jak je
dosud využíván, a za tímto účelem jsou ze strany ÚZSVM převáděny.

Návrhy města Brna na úpravu formulace omezujících podmínek v návrhu smluv nebyly ze strany
ÚZSVM akceptovány, ÚZSVM trvá na uvedení omezujících a sankčních ustanovení do těchto
návrhů smluv a požaduje projednání majetkových dispozic na základě smluv o bezúplatném
převodu v podobě, v jaké byly ze strany ÚZSVM navrženy. Městu bylo ze strany ÚZSVM sděleno,
že v případě, pokud město již teď ví, že by omezující ustanovení nebylo schopno dodržet, má
možnost nabýt pozemky do svého vlastnictví na základě kupních smluv, které žádné omezující
podmínky ohledně dispozice s pozemky obsahovat nebudou.


Závěr:
S ohledem na výše uvedené a za účelem dosažení majetkoprávního vypořádání předmětných
pozemků, na kterých je situována silniční zeleň, je navrhováno schválit bezúplatné nabytí předmětných
pozemků, z vlastnictví České republiky – Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových do
vlastnictví statutárního města Brna, za podmínek smluv o bezúplatném převodu vlastnického práva
k nemovité věci s omezujícími podmínkami uvedených v materiálu.

V případě bezúplatného nabytí pozemků bude nutné po dobu 10 let respektovat ze strany
statutárního města Brna veškerá omezující ustanovení v přiložených návrzích smluv a statutární
město Brno bude každoročně podávat ÚZSVM informační zprávy ohledně předmětných
pozemků o zachování a rozvoji aktivit, které jsou ve veřejném zájmu. Pokud vznikne pochybnost,
že by některá konkrétní činnost ve vztahu k převáděným pozemkům mohla znamenat porušení
omezujících ustanovení, bude nezbytné obrátit se vždy s dotazem na ÚZSVM, který se k tomuto
konkrétnímu případu vyjádří.




Rada města Brna R9/017. na své schůzi konané dne 01.02.2023 projednala materiál pod bodem
č. 42:

Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                  Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                  Bc. Aberl



                                                              Ing. arch.
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                           RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                                                                           Ph.D.




                                                                                                               Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                     Ing.




    pro      pro    pro      pro      pro              pro     pro          pro       pro          pro         pro




Komise majetková R9/KM/03 na svém zasedání konaném dne 19.01.2023 projednala materiál pod
bodem 20:

Hlasování: 11 - pro, 0- proti, 0 - se zdržel
Členové komise majetkové Rady města Brna hlasováním doporučili ke schválení.
Usnesení bylo přijato




                                                                                                                       Strana 5 / 18
                                                               Ing. Petr Havelka




                                                                                                                                                                   Ing. David Trllo




                                                                                                                                                                                            Mgr. Bc. Marek
                                                                                                                                       JUDr. Michal
                              Martin Brym




                                                                                                            Hýsek Ph.D.
                                                                                                            Mgr. Ondřej




                                                                                                                                                      Ing. Roman
                                                                                         Tomáš Hejl




                                                                                                                                                                                                                Mgr. Marek
Mgr. Josef




             Oulehlová




                                                                                                                          Mgr. Jitka
                                                  Bc. Patrik




                                                                                                                          Ivičičová
             Ludmila




                                                  Doležal
Haluza




                                                                                                                                                      Vašina




                                                                                                                                                                                            Viskot




                                                                                                                                                                                                                Šlapal
                                                                                                                                       Marek
     pro         pro                        pro        pro                         pro                pro         pro          pro     omluven             pro                        pro   omluven                  pro




             Stanoviska dotčených orgánů:

             •           OÚPR MMB - nemá z územního hlediska námitek k bezúplatnému nabytí předmětných pozemků
                         z vlastnictví České republiky – Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových do vlastnictví
                         statutárního města Brna.
             •           BKOM - doporučuje bezúplatný převod předmětných pozemků z vlastnictví ČR-ÚZSVM do
                         vlastnictví SMB



             Smlouvy o bezúplatném převodu vlastnického práva č. BP-22/083 a č. BP-22/025 jsou přiloženy formou
             informačního dokumentu.




                                                                                                                                                                                                        Strana 6 / 18
            Pozemky p.č. 1501/26, 1501/37 a 1501/38 k.ú. Štýřice




                                                                    Havlenov
                                                                    CT.




                                                                                  1 : 1 191
                             50 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 7 / 18
            Pozemky p.č. 1501/26, 1501/37 a 1501/38 k.ú. Štýřice




                                                    „582
 593                596/1                                          „579




       „586/15




                                                                            1 : 944
                 20 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                          Strana 8 / 18
1    11702/B/2022-HMU1
     Čj.: UZSVM/B/8345/2022-HMU1



    " Česká republika — Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
     se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové město, 128 00 Praha 2
     za kterou právně jedná Mgr. David Žák, ředitel odboru Hospodaření s majetkem státu
     na základě Příkazu generálního ředitele č. 6/2019 v platném znění
     Územní pracoviště Brno
     odbor Hospodaření s majetkem státu, Příkop 11, 602 00 Brno
     IČO: 69797111
     (dále jen „převodce“)
     a

     Statutární město Brno
     se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
     zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou,
     k podpisu smlouvy oprávněna Mgr. Dagmar Baborovská, vedoucí Majetkového odboru
     Magistrátu města Brna, na základě pověření ze dne 16.4.2018, č.j. MMB/163407/2018
     IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
     bankovní spojení: účet číslo 111246222/0800
     (dále jen „nabyvatel“)

     uzavírají podle S 22 zákona č..219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
     v právních vztazích, v platném znění (dále jen „zákon č. 219/2000 Sb.“) a S 1746 a $ 2055 a násl.
     zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „zákon č. 89/2012 Sb.“) tuto


              SMLOUVU O BEZÚŮPLATNÉM PŘEVODU
           VLASTNICKÉHO PRÁVA K NEMOVITÝM VĚCEM
                  S OMEZUJÍCÍMI PODMÍNKAMI
                          č. BP-22/025

                                                   ČI. I.
     1.   Česká republika je vlastníkem níže uvedených nemovitých věcí:
          Pozemky:
     - © parcela číslo: 1501/37, druh pozemku: ostatní plocha, způsob využití: zeleň, způsob ochrany:
         ochr. pásmo nem. kult. pam., pam. zóny, rezervace, nem. nár. kult. pam,

     - | parcela číslo: 1501/38, druh pozemku — ostatní plocha, způsob využití — zeleň,        způsob
         ochrany: ochr. pásmo nem. kult. pam., pam. zóny, rezervace, nem. nár. kult. pam,
                                        w
          zapsané na listu vlastnictví č. 60000, pro kat. území Štýřice, obec Brno, v katastru
          nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm
          Brno - město.
          (dále jen „převáděný majetek“)

     2.   Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových je na základě ust. S 29 zákona
          č. 201/2002 Sb., o Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, ve znění pozdějších
          předpisů, příslušný s převáděným majetkem hospodařit, a to ve smyslu S$9 zákona
          č. 219/2000 Sb.




                                                                                                  Strana 9 / 18
                                     ČI. II.
Převodce touto smlouvou bezúplatně převádí nabyvateli vlastnické právo k převáděnému
majetku a nabyvatel jej do svého výlučného vlastnictví přijímá.
Vlastnické právo k převáděnému majetku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu,
v souladu s ustanovením $ 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb a $ 9 zákona č. 13/1997 Sb.,
o pozemních komunikacích, ve znění pozdějších předpisů. Na převáděném majetku se
nachází silniční       zeleň     při     místní    komunikaci       Iil. třídy   (ul.    Renneská     třída)   ve vlastnictví
nabyvatele.
Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s faktickým stavem převáděného majetku.


                                                         ČI. III.
Převodce i nabyvatel shodně prohlašují, že jim nejsou známy žádné skutečnosti, které by
uzavření této smlouvy bránily.
Nabyvatel bere na vědomí, že na převáděném                           majetku se nachází elektrorozvodná skříň,
která není ve vlastnictví převodce.
Nabyvatel je srozuměn     s omezeními    vyplývajícími ze způsobu ochrany,                                             který    je
u převáděného majetku vyznačen na listu vlastnictví č. 60000 pro k. ú. Štýřice.
Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími
dopady, vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských
sítí poskytnou nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci
inženýrských sítí.
Převodce prohlašuje, že mu není známo,                         že    by na       převáděném        majetku     vázla     nějaká
omezení, závazky či právní vady.


                                                         ČI. IV.
Nabyvatel se zavazuje            o převáděný          majetek řádně pečovat a užívat jej pouze                       k účelům
uvedeným v ČI. II. odst. 2. této smlouvy. V případě převodu převáděného majetku z důvodu
veřejného zájmu nelze převáděný majetek využívat ke komerčním či jiným výdělečným
účelům, nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu, ani takové nakládání strpět. Toto
omezení se sjednává na dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této
smlouvy do katastru nemovitostí.
Nebude-li     nabyvatel        převáděný            majetek      využívat        ve     veřejném     zájmu       v     souladu
s ustanovením Čl.II. odst. 2. této smlouvy, anebo bude-li převáděný majetek využíván
ke komerčním či jiným výdělečným účelům, anebo bude-li převáděný majetek pronajímán či
přenechán do pachtu, nebo bude takové nakládání trpěno, zaplatí nabyvatel převodci
smluvní pokutu ve        výši 15 % z ceny obvyklé převáděného                           majetku ke dni právních          účinků
vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku do katastru nemovitostí
a převodci rovněž vznikne právo na odstoupení od této smlouvy. Pakliže by nebylo možné
výši smluvní pokuty stanovit způsobem uvedeným v předchozí větě, zaplatí nabyvatel
převodci smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny zjištěné dle oceňovacího předpisu platného
ke   dni   právních     účinků         vkladu     vlastnického      práva    nabyvatele       k převáděnému            majetku
do katastru nemovitostí. Smluvní pokutu lze uložit i opakovaně, a to za každé porušení
jakékoli smluvní povinnosti uvedené v odst. 1. ve vztahu ke každé jednotlivé převáděné
nemovité věci uvedené v ČI. I. V případě opakovaně uložené smluvní pokuty musí převodce
nabyvateli vždy písemně oznámit, že bylo zjištěno porušení smluvní povinnosti a termín, do
kdy má být toto porušení smluvní povinnosti odstraněno. V případě, že nebude v tomto
termínu porušení smluvní povinnosti nabyvatelem odstraněno, bude smluvní pokuta uložena
opakovaně.
Nabyvatel se zavazuje, že po dobu uvedenou v ČI. IV. odst. 1. této smlouvy, tj. po dobu 10
let od právních       účinků vkladu vlastnického              práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí
nepřevede (ani z části), jinak nezcizí ani nezatíží ve prospěch třetí osoby převáděný majetek.
                                               2


                                                                                                                           Strana 10 / 18
                                                         ——————————
      V případě porušení tohoto závazku se nabyvatel zavazuje zaplatit převodci smluvní pokutu
      ve výši ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení
      závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
      převáděného majetku nabyvatelem. Úhradou této smluvní pokuty závazek nepřevést, jinak
      nezcizit ani nezatížit převáděný majetek zaniká.
      Nabyvatel je však oprávněn převáděný majetek v nezbytném rozsahu smluvně zatížit
      věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
      prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.
      Za porušení povinností nabyvatele dle této smlouvy nebude považováno, pokud rozsah
      plochy převáděného majetku užívané ke komerčním či jiným výdělečným účelům bude
      pouze omezený a vročním průměru, vypočteném dle následujícího vzorce, nebude
      prováděn na ploše větší než 20 % celkové plochy převáděného majetku.

         Suma [A1; A365366]
         RSS                *100 s 20%
         B*C

         kde údaje ve vzorci znamenají:
         A1 až 365/366    plocha nemovitosti z celkové využitelné plochy nemovitosti využita konkrétní den
         kalendářního roku ke komerčním či jiným výdělečným účelům (v m?)
         Suma [A1, As65/366]                      součet A za všechny kalendářní dny kalendářního roku (v
         m“)
         B                                        celková využitelná plocha nemovitosti (v m2)
         C                celkový počet dnů kalendářního roku (tj. 365 resp. 366 v přechodném roce)
 6.   Úhradu smluvních pokut dle odst. 2. a 3. tohoto článku provede nabyvatel ve lhůtě 15 dnů
      ode dne, kdy bude k zaplacení smluvní pokuty převodcem písemně vyzván (tj. ode dne, kdy
      mu výzva k úhradě bude doručena).
7.    Bude-li zjištění smluvní pokuty dle odst. 2. nebo dle odst. 3. tohoto článku spojeno s náklady
      na vypracování znaleckého posudku, případně s jinými účelně vynaloženými náklady,
      zavazuje se nabyvatel uhradit i tyto náklady, a to ve lhůtě 15 dnů poté, kdy bude k jejich
      zaplacení převodcem písemně vyzván.
8.    Převodce je oprávněn kdykoliv do uplynutí doby 10 let od právních účinků vkladu
      vlastnického práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí a dále po následujících 365
      kalendářních dní po uplynutí této doby kontrolovat, zda jsou, resp. byly všechny omezující
      podmínky ze strany nabyvatele dodržovány a nabyvatel je povinen ktomu převodci
      poskytnout odpovídající součinnost, zejména umožnit převodci šetření na místě a na výzvu
      převodce mu předložit požadované dokumenty. V případě porušení tohoto závazku uhradí
      nabyvatel převodci smluvní pokutu ve výši 2 000 Kč, a to ve lhůtě 15 kalendářních dnů ode
      dne, kdy mu bude doručena písemná výzva převodce k zaplacení smluvní pokuty. Smluvní
      pokutu dle tohoto odstavce lze uložit i opakovaně.
9..   Odstoupení od této smlouvy převodcem se nedotýká povinnosti nabyvatele zaplatit peněžitá
      plnění, na jejichž úhradu dle této smlouvy vznikl převodci nárok do data účinnosti
      odstoupení.
10. Odstoupení od smlouvy musí být v písemné formě a nabývá účinnosti dnem doručení
    nabyvateli. Odstoupením se závazky z této smlouvy ruší od počátku a smluvní strany si vrátí
    vše, co si splnily, kromě peněžitých plnění, na jejichž úhradu vznikl převodci nárok do data
    účinnosti odstoupení.


                                                   ČI. V.
1..   Vlastnické právo kpřeváděnému          majetku  nabývá   nabyvatel zápisem do katastru
      nemovitostí. Okamžikem právních účinků zápisu na nabyvatele přecházejí veškerá práva
      a povinnosti spojené s vlastnictvím a užíváním převáděného majetku.
2.    Smluvní strany se dohodly, že        návrh   na zápis   vkladu   vlastnického   práva   do   katastru
      nemovitostí podává převodce.
                                                     3


                                                                                                      Strana 11 / 18
3..     Pokud by příslušným Katastrálním úřadem byl návrh na zápis vkladu vlastnického práva
        k převáděnému majetku dle této smlouvy pro nabyvatele pravomocně zamítnut, účastníci
        této smlouvy se zavazují k součinnosti směřující k naplnění vůle obou smluvních stran.


                                                           ČI. VI.
        Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti okamžikem podpisu poslední smluvní stranou.
2..     Smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv v souladu se zákonem
        č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
        smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
3.       Převodce zašle tuto smlouvu správci registru smluv k uveřejnění bez zbytečného odkladu,
        nejpozději však do 30 dnů od uzavření smlouvy. Převodce předá nabyvateli doklad
        o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle $ 5 odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o registru
        smluv, ve znění pozdějších předpisů, jako potvrzení skutečnosti, že smlouva nabyla
        účinnosti.
4.      Pro účely uveřejnění v registru smluv          smluvní        strany   navzájem     prohlašují,   že   smlouva
        neobsahuje žádné obchodní tajemství.
5.      Smluvní strany berou na vědomí, že jsou svými projevy vázány od okamžiku podpisu této
        smlouvy.
6.      Smluvní strany se dohodly, že není-li v této smlouvě stanoveno jinak, řídí se                             práva
        a povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 Sb. a zákonem č. 219/2000 Sb.
7.      Smluvní strany se dohodly, že jakékoli změny a doplňky této smlouvy jsou možné pouze
        písemnou formou, v podobě oboustranně uzavřených, vzestupně číslovaných dodatků
        smlouvy.                  s


8.      Poplatkové    a daňové      povinnosti   spojené    s touto     smlouvou   se     řídí příslušnými     právními
        předpisy.
9..     Tato smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech. Převodce obdrží dvě vyhotovení, jedno
        vyhotovení obdrží nabyvatel a jedno vyhotovení bude použito k zápisu vlastnického práva
        vkladem do katastru nemovitostí.
10. Nedílnou součástí této smlouvy je doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
11. Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu uzavřely svobodně a vážně, nikoliv z přinucení
    nebo omylu. Na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

     V Brně dne                                            V Brně dne

  Česká republika — Úřad pro zastupování
          státu ve věcech majetkových




                   Mor. David Žák                                       Mgr. Dagmar Baborovská
                ředitel odboru                                        vedoucí majetkového odboru
         Hospodaření s majetkem státu                                    Magistrátu města Brna




Přílohy: Doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů
                                                           4




                                                                                                                  Strana 12 / 18
                                            DOLOŽKA
                 ve smyslu ustanovení $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                         (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů


Statutární město Brno prohlašuje, že veškeré podmínky podmiňující platnost právního jednání
města   byly splněny v souladu s ust. $ 41 zákona        č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
ve znění pozdějších předpisů.


Bezůplatné nabytí nemovitých věcí, a to pozemku          parc. č. 1501/37, hodnota v účetní evidenci
15 840,00 Kč, a pozemku parc. č. 1501/38, hodnota v účetní evidenci 68 160,00 Kč, z vlastnictví
České   republiky do vlastnictví statutárního města     Brna, včetně souhlasu       města   s omezujícími
podmínkami   uvedenými v ČI. IV. této smlouvy,     bylo schváleno na zasedání Zastupitelstva města
Brna č. „o           , konaném dne ........................ , bod               .




V Brně dne




                                                          Mgr. Dagmar Baborovská
                                                        vedoucí majetkového odboru
                                                            Magistrátu města Brna




                                                                                                    Strana 13 / 18
26044/B/2022-HMU1
Čj.: UZSVM/B/18581/2022-HMU1

Česká republika — Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových
se sídlem Rašínovo nábřeží 390/42, Nové město, 128 00 Praha 2
za kterou právně jedná Mgr. David Žák, ředitel odboru Hospodaření s majetkem státu
na základě Příkazu generálního ředitele č. 6/2019 v platném znění
Územní pracoviště Brno
odbor Hospodaření s majetkem státu, Příkop 11, 602 00 Brno
IČO: 69797111
(dále jen „převodce“)
a

Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou,
k podpisu smlouvy oprávněna Mgr. Dagmar Baborovská, vedoucí Majetkového odboru
Magistrátu města Brna, na základě pověření ze dne 16.4.2018, č.j. MMB/163407/2018
IČO: 44992785, DIČ: CZ44992785
bankovní spojení: účet číslo 111246222/0800
(dále jen „nabyvatel“)

uzavírají podle $ 22 zákona č. 219/2000 Sb., o majetku České republiky a jejím vystupování
v právních vztazích, v platném žnění (dále jen „zákon č. 219/2000 Sb.“) a S 1746 a $ 2055 a násl.
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „zákon č. 89/2012 Sb.“) tuto

             SMLOUVU O BEZÚŮPLATNÉM PŘEVODU
          VLASTNICKÉHO PRÁVA K NEMOVITÝM VĚCEM
                 S OMEZUJÍCÍMI PODMÍNKAMI
                         č. BP-22/083

                                                       ČI. I.
1..   Česká republika je vlastníkem níže uvedené nemovité věci:
      Pozemek:
      *    parcela   číslo:   1501/26,   druh   pozemku:    ostatní   plocha,   způsob   využití:   zeleň,   způsob
           ochrany: ochr. pásmo nem. kult. pam., pam. zóny, rezervace, nem. nár. kult. pam,
                                            v
      zapsaný na listu vlastnictví č. 60000, pro kat. území Štýřice, obec Brno, v katastru
      nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm
      Brno — město (dále jen „převáděný majetek“).
      Úřad pro zastupování státu ve věcech majetkových je na základě ust. S 29 zákona
      č. 201/2002 Sb., o Úřadu pro zastupování státu ve věcech majetkových, ve znění pozdějších
      předpisů, příslušný s převáděným majetkem hospodařit, a to ve smyslu $9 zákona
      č. 219/2000 Sb.

                                                       ČI. II.
      Převodce touto smlouvou bezúplatně převádí nabyvateli vlastnické právo k převáděnému
      majetku, se všemi součástmi (trvalé porosty), a nabyvatel jej do svého výlučného vlastnictví
      přijímá.




                                                                                                              Strana 14 / 18
Vlastnické právo k převáděnému majetku se bezúplatně převádí z důvodu veřejného zájmu,
v souladu s ustanovením $ 22 odst. 3 zákona č. 219/2000 Sb. Na převáděném majetku se
nachází silniční zeleň při místní komunikaci III. třídy (ul. Renneská třída) ve vlastnictví
nabyvatele. Převáděný majetek je součástí veřejného prostranství, je přístupný všem bez
omezení. Zeleň nacházející se na převáděném                   majetku plní funkci estetickou a ekologickou,
kdy snižuje prašnost, zvyšuje vlhkost vzduchu, působí jako regulátor nadměrného hluku.
Nabyvatel prohlašuje, že se seznámil s faktickým stavem převáděného majetku.


                                                   ČI. III.
Převodce i nabyvatel shodně prohlašují, že jim nejsou známy žádné skutečnosti, které by
uzavření této smlouvy bránily.
Nabyvatel     je      srozuměn      s omezeními      vyplývajícími         ze    způsobu      ochrany,         který   je
u převáděného majetku vyznačen na listu vlastnictví č. 60000 pro k. ú. Stýřice.
Nabyvatel bere na vědomí, že převáděný majetek může být dotčen, se všemi souvisejícími
dopady, vedením inženýrských sítí, kdy v případě pochybností ohledně uložení inženýrských
sítí poskytnou nabyvateli bližší informace jednotliví (v úvahu přicházející) správci
inženýrských sítí.
Převodce prohlašuje, Že mu není známo,                   že by na       převáděném         majetku     vázla     nějaká
omezení, závazky či právní vady.


                                                   ČI. IV.
Nabyvatel     se zavazuje       o převáděný     majetek       řádně   pečovat     a užívat jej pouze       k účelům
uvedeným v Čl. II. odst. 2. této smlouvy. V případě převodu převáděného majetku z důvodu
veřejného     zájmu     nelze    převáděný    majetek     využívat    ke    komerčním       či jiným     výdělečným
účelům, nelze jej pronajímat ani přenechat do pachtu, ani takové nakládání strpět. Toto
omezení se sjednává na dobu 10 let od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této
smlouvy do katastru nemovitostí.
Nebude-li    nabyvatel   převáděný  majetek využívat ve veřejném zájmu          v souladu
s ustanovením ČI. II. odst. 2. této smlouvy, anebo bude-li převáděný majetek využíván
ke komerčním či jiným výdělečným účelům, anebo bude-li převáděný majetek pronajímán či
přenechán do pachtu, nebo bude takové nakládání trpěno, zaplatí nabyvatel převodci
smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny obvyklé převáděného majetku ke dni právních účinků
vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku do katastru nemovitostí
a převodci rovněž vznikne právo na odstoupení od této smlouvy. Pakliže by nebylo možné
výši smluvní pokuty stanovit způsobem uvedeným v předchozí větě, zaplatí nabyvatel
převodci smluvní pokutu ve výši 15 % z ceny zjištěné dle oceňovacího předpisu platného
ke dni právních účinků vkladu vlastnického práva nabyvatele k převáděnému majetku
do katastru nemovitostí. Smluvní pokutu lze uložit i opakovaně, a to za každé porušení
jakékoli smluvní povinnosti uvedené v odst. 1. V případě opakovaně uložené smluvní pokuty
musí převodce nabyvateli vždy písemně oznámit, že bylo zjištěno porušení smluvní
povinnosti a termín, do kdy má být toto porušení smluvní povinnosti odstraněno. V případě,
že   nebude    v tomto    termínu    porušení     smluvní      povinnosti       nabyvatelem    odstraněno,         bude
smluvní pokuta uložena opakovaně.
Nabyvatel se zavazuje, že po dobu uvedenou v Čl. IV. odst. 1. této smlouvy, tj. po dobu 10
let od právních účinků vkladu vlastnického práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí
nepřevede (ani z části), jinak nezcizí ani nezatíží ve prospěch třetí osoby převáděný majetek.
V případě porušení tohoto závazku se nabyvatel zavazuje zaplatit převodci smluvní pokutu
ve výši ceny tohoto převáděného majetku obvyklé v daném místě a čase v době porušení
závazku, nejméně však ve výši ceny zjištěné dle cenového předpisu platného ke dni nabytí
převáděného majetku nabyvatelem. Úhradou této smluvní pokuty závazek nepřevést, jinak
nezcizit ani nezatížit převáděný majetek zaniká.




                                                                                                                  Strana 15 / 18
    Nabyvatel je však oprávněn převáděný majetek v nezbytném rozsahu smluvně zatížit
    věcným břemenem pro účely zřízení, provozu a údržby sítě technického vybavení a veřejně
    prospěšné stavby, popřípadě k zajištění nezbytného přístupu vlastníka k jeho stavbě.
    Za    porušení   povinností    nabyvatele   dle této     smlouvy   nebude   považováno,     pokud   rozsah
    plochy převáděného majetku užívané ke komerčním či jiným výdělečným účelům bude
    pouze omezený a vročním průměru, vypočteném dle následujícího vzorce, nebude
    prováděn na ploše větší než 20 % celkové plochy převáděného majetku.

         Suma [A1; A365/366]
                      n      *100 s 20%
         B*C

         kde údaje ve vzorci znamenají:
         1 až 365/366     plocha nemovitosti z celkové využitelné plochy nemovitosti využita konkrétní den
         kalendářního roku ke komerčním či jiným výdělečným účelům (v m2)
         Suma [A1, A365/366]                      součet A za všechny kalendářní dny kalendářního roku (v
         m?)
         B                                        celková využitelná plocha nemovitosti (v m?)
         C                celkový počet dnů kalendářního roku (tj. 365 resp. 366 v přechodném roce)
    Úhradu smluvních pokut dle odst. 2. a 3. tohoto článku provede nabyvatel ve lhůtě 15 dnů
    ode dne, kdy bude k zaplacení smluvní pokuty převodcem písemně vyzván (tj. ode dne, kdy
    mu výzva k úhradě bude doručena).
    Bude-li zjištění smluvní pokuty dle odst. 2. nebo dle odst. 3. tohoto článku spojeno s náklady
    na vypracování znaleckého posudku, případně s jinými účelně vynaloženými náklady,
    zavazuje se nabyvatel uhradit ityto náklady, a to ve Ihůtě 15 dnů poté, kdy bude k jejich
    zaplacení převodcem písemně vyzván.
    Převodce je oprávněn kdykoliv do uplynutí doby 10 let od právních účinků vkladu
    vlastnického práva dle této smlouvy do katastru nemovitostí a dále po následujících 365
    kalendářních dní po uplynutí této doby kontrolovat, zda jsou, resp. byly všechny omezující
    podmínky ze strany nabyvatele dodržovány a nabyvatel je povinen ktomu převodci
    poskytnout odpovídající součinnost, zejména umožnit převodci šetření na místě a na výzvu
    převodce mu předložit požadované dokumenty. V případě porušení tohoto závazku uhradí
    nabyvatel převodci smluvní pokutu ve výši 2 000 Kč, a to ve lhůtě 15 kalendářních dnů ode
    dne, kdy mu bude doručena písemná výzva převodce k zaplacení smluvní pokuty. Smluvní
    pokutu dle tohoto odstavce lze uložit i opakovaně.
    Odstoupení od této smlouvy převodcem se nedotýká povinnosti nabyvatele zaplatit peněžitá
    plnění, na jejichž úhradu dle této smlouvy vznikl převodci nárok do data účinnosti
    odstoupení.
10. Odstoupení od smlouvy musí být v písemné formě a nabývá účinnosti dnem doručení
    nabyvateli. Odstoupením se závazky z této smlouvy ruší od počátku a smluvní strany si vrátí
    vše, co si splnily, kromě peněžitých plnění, na jejichž úhradu vznikl převodci nárok do data
    účinnosti odstoupení.


                                                    ČI. V.
    Vlastnické právo k převáděnému         majetku  nabývá   nabyvatel zápisem do katastru
    nemovitostí. Okamžikem právních účinků zápisu na nabyvatele přecházejí veškerá práva
    a povinnosti spojené s vlastnictvím a užíváním převáděného majetku.
    Návrh    na   zápis   vkladu    vlastnického   práva      do   katastru   nemovitostí   podají   převodce
   a nabyvatel společně prostřednictvím převodce. Správní poplatky spojené s touto smlouvou
   nese nabyvatel. Návrh na vklad se nabyvateli zasílá k podpisu zároveň s výzvou k vrácení
   podepsaného návrhu; katastrální úřad nabyvatele vyzve kůhradě správního poplatku
   za povolení vkladu vlastnického práva.




                                                                                                        Strana 16 / 18
    Pokud by příslušným Katastrálním úřadem byl návrh na zápis vkladu vlastnického práva
©
    k převáděnému majetku dle této smlouvy pro nabyvatele pravomocně zamítnut, účastníci
    této smlouvy se zavazují k součinnosti směřující k naplnění vůle obou smluvních stran.


                                                            ČI. VI.
    Smlouva nabývá platnosti a účinnosti               dnem       schválení        příslušným       ministerstvem     podle
    ustanovení $ 22 zákona č. 219/2000 Sb.
    Smlouva nabývá účinnosti dnem jejího uveřejnění v registru smluv v souladu se zákonem
    č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto
    smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
    Převodce zašle tuto smlouvu správci registru smluv k uveřejnění bez zbytečného odkladu,
    nejpozději     však   do   30     dnů   od   uzavření      smlouvy.         Převodce    předá     nabyvateli     doklad
    o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle $ 5 odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o registru
    smluv, ve znění pozdějších předpisů, jako potvrzení skutečnosti, že smlouva nabyla účinnosti.
    Pro účely uveřejnění v registru smluv              smluvní         strany    navzájem     prohlašují,    že    smlouva
    neobsahuje žádné obchodní tajemství.
    Smluvní strany berou na vědomí, že jsou svými projevy vázány od okamžiku                                podpisu této
    smlouvy.
    Smluvní strany se dohodly, že není-li vtéto smlouvě stanoveno jinak, řídí se                                      práva
    a povinnosti smluvních stran zákonem č. 89/2012 Sb. a zákonem č. 219/2000 Sb.
    Smluvní strany se dohodly, že jakékoli změny a doplňky této smlouvy jsou možné pouze
    písemnou formou, v podobě oboustranně uzavřených, vzestupně číslovaných dodatků
    smlouvy.                           '
    Poplatkové      a daňové        povinnosti   spojené     s touto     smlouvou     se    řídí příslušnými       právními
    předpisy.
    Tato smlouva je vyhotovena v pěti stejnopisech. Převodce obdrží dvě vyhotovení, jedno
    vyhotovení obdrží nabyvatel, jedno vyhotovení je určeno pro příslušné ministerstvo a jedno
    vyhotovení bude použito k zápisu vlastnického práva vkladem do katastru nemovitostí.
10. Nedílnou součástí této smlouvy je doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
    zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
11. Smluvní strany prohlašují, že tuto smlouvu                uzavřely svobodně a vážně, nikoliv z přinucení
    nebo omylu. Na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

 V Brně dne                                                 V Brně dne


 Česká republika — Úřad pro zastupování
       státu ve věcech majetkových




                 Mgr. David Žák                                           Mgr. Dagmar Baborovská
             ředitel odboru                                            vedoucí majetkového odboru
      Hospodaření s majetkem státu                                        Magistrátu města Brna



Přílohy: Doložka dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů




                                                                                                                     Strana 17 / 18
                                                    DOLOŽKA
                      ve smyslu ustanovení $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                             (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů


Statutární    město    Brno    prohlašuje,   že veškeré   podmínky      podmiňující        platnost právního jednání
 města byly splněny v souladu s ust. $ 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
-ve znění pozdějších předpisů.


 Bezúplatné nabytí nemovité věci, a to pozemku parc. č. 1501/26 v k. ú. Štýřice, hodnota v účetní
evidenci     156 000,00       Kč, z vlastnictví České     republiky do vlastnictví statutárního            města    Brna,
včetně     souhlasu    města     s omezujícími      podmínkami     uvedenými       v Čl.     IV. této    smlouvy,     bylo
schváleno © na zasedání            Zastupitelstva     ©—města    Brna     Čč....................,,      konaném       dne




V Brně dne




                                                                  Mgr. Dagmar Baborovská
                                                                vedoucí majetkového odboru
                                                                    Magistrátu města Brna




                                                                                                                    Strana 18 / 18
