Program pro Brno – B3! – Brno Brňankám a Brňanům
Skip to main content
Menu
Třetí brněnské referendum
O nás
Náš program
Naši kandidáti
Zapojte se
Press enter to begin your search
Close Search
Tohle je náš sdílený
Plán pro Brno
Připravili jsme program pro naše město, který z Brna udělá příjemné, inkluzivní a zdravé místo k životu. Město musí sloužit všem, nikoliv jen vybraným. Tohle je našich šest programových priorit.
Pomoc v drahotě
Dostupné bydlení
Spolehlivá doprava
Zdravé prostředí
Přátelské město
Bezbariérové Brno
Drahota dopadá na nás všechny. Na některé z nás však příliš až neúnosně. Proto Vás nenecháme bez pomoci.
Abychom měli co jíst
Jídlo je nejzákladnější lidskou potřebou. Zároveň právě u jídla můžeme pomoct téměř okamžitě, ještě do konce tohoto roku. V případě zvýšené potřeby bychom dotovali obědy zdarma pro děti v předškolních zařízeních a na ZŠ.
Spustíme projekt na rozšíření sítě prodejen, které by dobrovolně přispívaly potraviny s prošlou minimální lhůtou trvanlivosti Potravinové bance pro Brno a JMK. Tato banka, která má s potravinovou pomocí dlouholeté zkušenosti, tak bude moci zajistit jídlo většímu množství nejpotřebnějších rodin a domácností.
Rozšíříme síť center cirkulární ekonomiky, tzv. reuse pointy pro nábytek, elektroniku, domácí potřeby, oblečení apod.
Reálnou pomoc teď, řeči později
Jedním z plošných a výrazných prosociálních opatření je levná MHD. Proto navrhujeme už od příštího roku zlevnění roční šalinkarty do zóny 100+101 pro dospělého na 2000,- Kč, a to pro kohokoli bez omezení bydlištěm. Zlevněná roční šalinkarta pro děti od 10 do 18 let, pro studenty do 26 let, pro důchodce do 65 let a pro osoby s 3. nebo 2. stupněm invalidity nebo pro další držitele karty ZTP by stála pouhých 1000,- Kč na rok. Ostatní dlouhodobější jízdenky (čtvrtletní, měsíční, čtrnáctidenní, pětidenní) by zlevnily v podobném poměru, jako roční šalinkarty. Dlouhodobě budeme usilovat o bezplatnou MHD v Brně.
V rámci městských bytů pomůžeme tak, že navážeme ceny “městského” nájemního bydlení na mediánový příjem, s přihlédnutím ke konkrétním poměrům nájemníka. Nízkopříjmové domácnosti tak budou platit menší nájem, nebo jim bude dočasně zcela prominut, aby lidé neskončili na ulici.
Další opatření na zlevnění bydlení v Brně najdete v oddílu Dostupné bydlení.
Domácnostem v nouzi a nízkopříjmovým domácnostem chceme také ulevit na výdajích za služby poskytované městem (zastropování ceny za dodávky tepla a elektrické energie z městských zdrojů, snížení poplatků za parkování v modrých zónách, za odpad, za daň z nemovitosti apod.)
Boj s drahotou v dlouhodobém horizontu
V dlouhodobém výhledu chceme podporovat budování městských fotovoltaických zdrojů a komunitní energetiku. Čím víc bude Brno energeticky soběstačné, tím víc si bude samo určovat také ceny za energie.
Výrazně navýšíme bytový fond s levným městským bydlením, aby nájmy v Brně i ceny bytů klesly na přijatelnou úroveň.
Namísto vyhazování miliard za nesmyslné megalomanské projekty (např.  přesun nádraží a sním vybudování tzv. Severojižního kolejového diametru, horkovod z Dukovan apod.), na kterých vydělá  úzká skupina lidí a politiků, chceme soustředit zdroje Brna do podpory kvalitního každodenního života Brňanek, Brňanů i návštěvníků Brna – od dostupného bydlení přes komfortní dopravu po vzdělávací, sociální a zdravotnické služby. Široký rozsah dosažitelných veřejných služeb musí být protiváhou růstu životních nákladů.
Bydlení je lidské právo, ne privilegium. Skoncujeme s nedostupným bydlením v Brně!
1000 městských bytů připravíme k obydlení
Nedovolíme, abychom měli zbytečně prázdné městské byty. Dnes má Brno asi 1000 neobydlených bytových jednotek. Prioritou B3! je urychlená příprava všech prázdných městských bytů k jejich obydlení.
Více levného městského bydlení každý rok
Zakážeme další rozprodej městského bytového fondu. Začneme ihned rozšiřovat bytový fond města a městských částí, ať už formou PPP (Public Private Partnership) projektů (procento z výstavby, tzv. společný podnik nebo právo stavby), či vlastní výstavbou na městských pozemcích.
Žádná rodina s dětmi už nesmí bydlet v nevhodných podmínkách na ubytovnách.
Oživíme brownfieldy
Brněnské brownfieldy zaujímají rozlohu asi 3 čtverečních kilometrů – víc než celé Židenice nebo Vinohrady! Zahájíme výstavbu obecních a družstevních bytů v těchto lokalitách a postaráme se o dostatečnou občanskou vybavenost takových lokalit s tím, že hlavním hlasem při jejich plánování i provozu budou mít Brňanky a Brňáci, kteří v lokalitě bydlí.
Obnovíme program Housing First
Brněnská realizace programu Housing First získala řadu prestižních ocenění a pomohla desítkám lidí dostat se z obtížné životní situace. Přesto magistrát pod vedením ODS tento program nesmyslně zrušil. Navážeme na tento úspěch a program Housing First obnovíme.
Naším cílem je co nejúčinnější pomoc s ukončováním bezdomovectví v Brně.
Zajistíme nízký nájem v městských bytech
Navážeme ceny “městského” nájemního bydlení na mediánový příjem, s přihlédnutím ke konkrétním poměrům nájemníka. Podobný princip funguje ve Vídni. Nízkopříjmové domácnosti tak budou platit menší nájem. Zatímco bohatší domácnosti zaplatí výrazně víc. Tak bude zaručeno, že městské byty budou plnit prosociální funkci a zároveň to nezatíží městský rozpočet.
Levnější daně pro férové pronajímatele
Zavedeme “progresivní daň z nemovitostí”. Vlastník tří a více bytů nebo rodinných domů v Brně zaplatí podstatně vyšší (progresivní) daň z nemovitosti. Pokud by ji však pronajímal za cenu běžnou v městských bytech, nezapočítávala by se mu do progresivního zdanění nemovitostí.
Takto rychle přibude levné a dostupné bydlení v Brně. Peníze získané z progresivního zdanění nemovitostí by Brno zcela investovalo do stavby nových městských bytů. Dále bychom zajistili pravidelný přísun peněz na rozšiřování bytového fondu Brna vázáním určitého procenta ze zisků v brněnském rozpočtu pouze na bytovou výstavbu.
Skoncujeme s plýtváním nemovitostmi
Do městského vlastnictví převedeme nemovitosti, které chátrají nebo jsou dlouhodobě nevyužívané. Při současné bytové krizi není v Brně místo pro spekulativní držení nemovitostí. Brno si nesmí dovolit nadále přicházet o architektonicky nebo historicky cenné budovy, jak tomu bylo doposud.
Dopravujme se po Brně levně, rychle a bezpečně. S vlakovým nádražím v centru města.
Pěšky pohodlně a bez obav
Na prvním místě jsou pěší, zejména v centru. Proto uzavřeme centrum Brna pro automobily na maximum. Povolíme vjezd pouze zásobování v ranních či večerních hodinách. Výjimečné povolenky dalším autům budou vydávány pouze pro případ stěhování apod. Cyklisté, koloběžkáři apod. by měli mít nějaký vyznačený jízdní pruh, aby se minimalizovaly nebezpečné střety s chodci.
Přednost pěších před jinou formou dopravy musí být zřejmá z rozšiřování počtu přechodů pro chodce a jejich případné uzpůsobení pro větší bezpečnost uživatelů. Proto chceme ve spolupráci se širokou veřejností vytipovat místa, kde přechod pro chodce výrazně chybí. Přechody mají v Brně přibývat a ne se rušit. Na každý nástupní ostrůvek MHD, který by měl být bezbariérový, musí vést přechod pro chodce! Dlouhé ulice mají mít dostatečný počet bezpečných přechodů.
Jako prioritu zatím vidíme zřízení přechodu pro chodce (nebo sdílené pěší zóny) mezi parkem na Moravském náměstí a křižovatkou mezi Joštovou ulicí a kostelem sv. Tomáše. Dále zřízení přechodu pro chodce na třídě Generála Píky mezi zastávkami Bieblova.
Stavební práce apod. nesmí omezit možnost dané místo bezpečně obejít.
Ve spolupráci s odbornou i laickou veřejností vytipujeme další místa pro nové pěší, nebo aspoň sdílené pěší zóny. Místo před hlavním vlakovým nádražím by mělo být celé pěší zónou.
Stejně tak budeme usilovat o rozšíření ulic a míst s maximální povolenou rychlostí 30 km/h (např. ulice Bratislavská…) nebo jako obytné zóny (20 km/h).
Šalinou levně a rychle
MHD musí zůstat kvalitní a levná – roční šalinkarta pro dospělého by měla stát 2000,- Kč, a to pro kohokoli bez omezení bydlištěm. Zlevněná roční šalinkarta pro děti od 10 do 18 let, pro studenty do 26 let, pro důchodce do 65 let a pro osoby s 3. nebo 2. stupněm invalidity nebo pro další držitele karty ZTP by stála pouhých 1000,- Kč na rok. Ostatní dlouhodobější jízdenky (čtvrtletní, měsíční, čtrnáctidenní, pětidenní) by zlevnily v podobném poměru, jako roční šalinkarty. Dlouhodobě budeme usilovat o bezplatnou MHD v Brně.
Brno na kole? Proč ne!
Cyklodoprava se musí stát důležitou součástí brněnské mobility. Stanovíme povinnost hledat řešení pro cyklodopravu při každé nové revitalizaci ulic. Síť cyklopruhů a cyklostezek v Brně musíme dostat na evropskou úroveň.
U hlavního vlakového nádraží zřídíme kryté a bezpečné parkování jízdních kol, tzv. cyklověž. Vrátíme možnost vzetí kola do prostředků MHD k šalinkartě zdarma. U mostu přes Svitavu na ulici Křenová zřídíme do vybudování podjezdu přechod pro chodce a přejezd pro cyklisty. Pěší zóna v centru by měla být přednostně pro pěší. Proto zřídíme cyklostezky  tak, aby pěší zónu pokud možno zcela míjely, nebo jí procházely co nejbezpečněji.
Brno autem, ale ne na úkor ostatních
Brno potřebuje velký městský okruh co nejdřív. Není možné, aby se v samotném centru tvořily několikrát za den zácpy na čtyřproudovém Kolišti. Naopak budeme usilovat o maximální zklidnění automobilové dopravy na okruhu Koliště-Husova a v samotném srdci Brna.
Budeme prosazovat urbanisticky a ekologicky nejvhodnější variantu skutečného silničního obchvatu Brna. Významná část dopravy by pak nemusela do Brna vůbec směřovat.
Parkování je velkou výzvou
Nedostatkem parkovacích míst pro auta trpí nejvíce centrum Brna. Ale ani v ostatních MČ nebývá jednoduché zaparkovat blízko svého bydliště na veřejném prostoru.
Nejdříve je třeba si uvědomit, že veřejný prostor patří všem, nejenom autům. Zároveň je třeba uznat, že pokud někdo platí za modrou zónu, mělo by být pro něho jednodušší zaparkovat na vhodném místě.
Požadujeme jasné vyhodnocení funkčnosti modrých zón v Brně a revizi jejich rozšiřování. Stejně tak je třeba překontrolovat výši stanovených plateb a co nejvíce zjednodušit systém placení i pro návštěvníky, aby bylo možné zaplatit správně a snadno.
Podporujeme rozšiřování odstavných parkovišť na konečných MHD (P+R) – v kombinaci s levnou šalinkartou.
Proč vlakové nádraží v centru?
Jenom modernizované nádraží v centru nám umožní kvalitní spojení s regiony i se světem. Ukazuje se, že rychlovlaky VRT budou na ODSunuté nádraží jezdit většinou tzv. úvratí, nebo dokonce vůbec (směr Praha-Břeclav).
Vlakové nádraží se musí zachovat a modernizovat v centru také proto, že dosavadní unikátní spojení hned vedle centra města s největším uzlem MHD nám závidí nejen Praha, ale celá Evropa. Tohle si nesmíme nechat vzít. ODSun nádraží bez současného zprovoznění tzv. severojižního kolejového diametru (cena minimálně 100 miliard korun) povede ke kolapsu nejen hromadné, ale i automobilové dopravy, jelikož propustnost odsunem nádraží dotčených křižovatek není nafukovací. Uděláme vše pro to, aby se hlavní nádraží neodsouvalo. Jeho modernizace v centru je tím nejlepším, co může Brno potkat!
Zdravé životní prostředí je klíč pro spokojený život. To my v Brně chceme!
Změna klimatu nás nerozhází
Zavedeme adaptační opatření proti klimatickým změnám (více zeleně, stromů, zelené střechy, dotace na dešťovku). Nové stavby musí být vysoce energeticky úsporné a soběstačné.
Kácení vzrostlých stromů se musí stát naprosto výjimečným, protože lépe odolávají klimatickým změnám a také přinášejí mnohem větší užitek a stabilitu ve svém okolí než stromy malé a nové. Výsadba nových stromů a nové zeleně vůbec musí jít ruku v ruce s kvalitním systémem jejich zavlažování.
Brno soběstačné
Podpoříme lokální výrobu a spotřebu dotačními tituly. Podpoříme také lokální ekologické zemědělství a lesní hospodaření.
Hospodaření s vodou
Dlouhodobě musíme dbát o zajištění dodávek kvalitní pitné vody. Udržíme vysokou úroveň nakládání s odpadní vodou a jejího čištění. Ale největším problémem současnosti je plýtvání dešťovou vodou.
Kromě zachování a rozšíření dotačních programů na dešťovku podpoříme oddělení dešťové vody od splaškové kanalizace. Brno potřebuje zadržovat co nejvíc dešťové vody. V době globálního oteplování je nesmyslem plýtvat úložnými kapacitami. Proto všechny nepotřebné vodojemy (např. na Žlutém kopci) musí být využity na ukládání dešťové vody, kterou budeme moci používat na zalévání zeleně, na kropení silnic v horkých dnech apod.
Podobně lze využít i většinu ostatní vyčištěné vody z Brněnské čističky.
Současná dlažba v centru je stále leckde demolována automobilovým provozem, nebo je pevně zabetonována a neplní vsakovací funkci.
Na vhodných místech použijeme tzv. vsakovací dlažbu a budeme hledat další možnosti pro zadržování dešťové vody (vsakovací poldry, jezírka apod.).
Budeme pečovat o vodní plochy, zejména vhodné ke koupání a k rekreaci.
Nakládejme s odpadem jako s pokladem!
Odpadkové koše mají být dostupné (v dostatečném množství) a musí umožňovat třídění odpadu. Proto navýšíme jejich počet a jejich pravidelné vysypávání v centru Brna. Výrazně chybí také v MČ Brno-sever.
Kdo šetří (energiemi), má za tři!
Vzhledem k nejistým dodávkám plynu a stále se zdražujícím energiím musíme hledat, kde může Brno snížit svou spotřebu, abychom zajistili dostatek zdrojů pro nejdůležitější instituce a ohrožené skupiny obyvatel (školky, školy, domovy důchodců, zdravotní a sociální zařízení, senioři, nízkopříjmové domácnosti, hendikepovaní lidé…).
Chceme podporovat budování městských fotovoltaických zdrojů a komunitní energetiku.
Město, ve kterém je dobrá občanská obslužnost a kvalitní vzdělání samozřejmostí. Takové Brno chceme.
Patnáctiminutové město
Více času s rodinou, méně času trmácením se po městě. Brno chceme rozvíjet tak, že všechny základní služby (běžné nákupy, lékař, lékárna, MŠ, ZŠ, kontaktní místa úřadů pro obvyklé životní situace atp.) budou mít alespoň tři čtvrtiny obyvatel dostupné ze svého bydliště ideálně do patnácti minut pěšky.  Místa spojená s náročnějšími činnostmi (specializovaný nákup, odborný lékař, SŠ, většina pracovišť pro zaměstnance,  úřady spojené se složitější agendou aj.) ideálně do patnácti minut veřejnou dopravou.
Místa ve školkách bez starostí
Součástí našeho programu je navýšení počtu míst ve školkách, dětských skupinách a jeslích. Dát dítě do školky už nebude stres.
Začlěňování menšin je základem pro zdravou společnost
Je třeba řešit problém segregace nejen Romských dětí nejen ve školách. Vyloučené lokality potřebují naši zvýšenou pozornost a péči.
Podpoříme rozvoj denních stacionářů pro seniory (tzv. školky).
Více než jedna cesta ke kvalitnímu vzdělání
Všechny ZŠ mají být kvalitní, připravovat děti na složitosti života a nedělat z nich jenom poslušné občany a levnou pracovní sílu. Základní školství v celé republice má v tomto ohledu velké rezervy. Proto budeme usilovat o modernizaci a celkové zkvalitnění výuky na ZŠ v Brně.
Podpoříme také školy a školky, které vyučují podle alternativních metod vzdělávání.
Čisté Brno
Vyměšování je naší základní biologickou potřebou a nelze ji jednoduše naplánovat. Postavíme nebo zajistíme veřejné bezbariérové toalety na větších přestupních uzlech MHD a na dalších vybraných místech po Brně (dětská hřiště, parky apod.). Tím výrazně přispějeme k čistotě a přitažlivosti Brna.
Město jako partner
Zavedeme síť kontaktních a poradenských center, na která se mohou obrátit všechny Brňanky a Brňané, kteří si potřebují vyřídit administrativní záležitosti nebo přijít pro radu v těžké životní situaci Budeme podporovat tzv. nízkoprahová centra.
Zřídíme centrum pro lidi pečující o osobu blízkou, abychom mohli poskytnout komplexní pomoc lidem, kteří celodenně pečují o druhé.
Bude poskytovat psychologickou podporu, sociálního pracovníka pro pomoc při vyřizování dávek pro OZP a další skupiny, dále v centru bude fungovat lékař a odlehčovací pokoje pro akutní nebo jinak potřebnou pomoc.
Centrum bude sloužit i jako místo k setkávání pečujících.
Zastupitelé jsou tu pro občany a ne naopak
Proto ihned změníme jednání Zastupitelstva města Brna tak, aby se konala až odpoledne a byla tak přístupná většině pracujících lidí.
Zavedeme den se zastupiteli (alespoň jednou za měsíc), aby občané mohli více volněji debatovat se svými zvolenými zástupci.
Brno musí být uzpůsobeno tak, aby si v něm mohl naplno užívat života každý
Více bezbariérovosti pro všechny
Bezbariérovost se netýká pouze osob s postižením, ale také lidí s kočárkem, seniorů, lidí se zhoršenou motorikou nebo prostorovou orientací obecně.
Proto postavíme nebo zajistíme veřejné bezbariérové toalety na větších přestupních uzlech MHD a na dalších vybraných místech po Brně. Všechny městské instituce musí být bezbariérové. Dohlédneme na to, aby byly.
Všechny zastávky MHD upravíme na bezbariérové.
Komunikace pro pěší musí splňovat standard kvalitních evropských velkoměst a být přizpůsobeny lidem se sníženou mobilitou nebo nevidomým.
Musíme to umět pohlídat a vysvětlit
Vynutíme zodpovědnost stavebních úřadů hlídat požadovanou bezbariérovost u stanovených staveb. Vyčleníme placená místa konzultantů přístupnosti, kteří budou schvalovat nové projekty. Takový člověk musí umět číst projekty a být sám osobou s poruchou mobility – nikoliv pouze vozíčkář, stejně tak zpřístupnění pro nevidomé má konzultovat osoba s poruchou zraku.
Přiměřenou část bytového fondu Brna vyhradíme bezbariérovému bydlení.
Spustíme osvětovou kampaň ohledně bezbariérového užívání staveb různými skupinami lidí (vozíčkáři, rodiče s kočárky, lidé nepoužívající žádné zdravotní pomůcky, lidé s chodítky…) a přizveme je ke spolupráci.
Kultura bez bariér
Brno je plné studentů a mladých lidí. Je nutné, aby další generace lidí s pohybovým postižením měly bezproblémový přístup ke kultuře, ať už jako uživatelé, nebo aktéři. Týká se to zejména klubů, diskoték apod., protože u velkých kulturních institucí se bezbariérovost již poměrně hlídá, i když i tam je stále co zlepšovat.
Plně bezbariérové kulturní instituce zasluhují zvýšenou finanční a propagační podporu. Zvýšenou podporu poskytneme také šikovným umělkyním a umělcům se zdravotním znevýhodněním, aby se mohli lépe uplatnit.
Plně bezbariérové taxi
Možnosti brněnské dopravy doplníme o plně bezbariérové taxi, které umožní lidem na vozíčku přepravit se tak, aniž by museli přelézat z vozíku na sedadlo, tedy že bude možné ukotvit vozík na podlážku.
Posílíme i Senior taxi. Není možné, aby skupina lidí s omezenou schopností pohybu musela objednávat Senior taxi až 14 dní dopředu kvůli rychlé obsazenosti kapacit.
Zrušíme objednávací systém na vlaky pro lidi na vozíčku. Jízda vlakem je klasický standard pro většinu lidí a musí být zajištěn pro všechny a kdykoli.
Co se v mládí naučíš…
Velkou část dětství a dospívání strávíme ve vzdělávacích zařízeních. Proto zajistíme jejich bezbariérovost. A nejde pouze o technické a fyzické úpravy. Podpoříme také programy, které pomáhají začleňovat lidi s jakýmkoliv postižením do vzdělávacího procesu a se správným přístupem k těmto lidem ze strany spolužáků i vyučujících.
Investování do osobní asistence se rozhodně vyplatí
Zbytečně zavíráme mnoho lidi do ústavů a různých domovů. Kdyby měli dostatek individualizované péče, mohli by žít se svou rodinou nebo úplně samostatně. Navýšíme rozpočet na terénní asistenci tak, aby pokryla potřeby lidí s postižením. Díky tomu se lidé s postižením dostanou víc ven, více toho zvládnou i doma a budou moci žít mnohem plnohodnotnější život.
Zřídíme poradenskou linku pro lidi, kteří potřebují asistenci nebo péči.
© 2026 B3! - Brno Brňankám a Brňanům.
Close Menu
Třetí brněnské referendum
O nás
Náš program
Naši kandidáti
Zapojte se