Rada města Brna

Z9/24. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.2.2025



                 81. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
                  infrastruktury „Revitalizace v areálu Dvůr v lese“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka společnosti D1/D2 Storage
s.r.o. při výstavbě veřejné infrastruktury v rámci rekonstrukce veřejně přístupné účelové komunikace,
která bude po výstavbě plnit funkci místní komunikace a budování novostavby stezky pro chodce a
cyklisty v k. ú. Chrlice. Příloha č. 1 smlouvy DÚR+DSP je k dispozici k nahlédnutí v průběhu zasedání
ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Revitalizace v areálu
                               Dvůr v lese“ mezi statutárním městem Brnem a společností D1/D2 Storage s.r.o., se
                               sídlem Purkyňova 71/99, Královo Pole, 612 00 Brno, IČO: 093 19 981, která tvoří
                               přílohu č. ... tohoto zápisu. Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru
                               MMB. Ověřená příloha č. 1 smlouvy - DÚR+DSP je pro velký rozsah uložena na
                               Odboru investičním MMB.

2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen k projednání na R9/119. schůzi Rady města Brna konanou dne 19. 2. 2025.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  17.2.2025 v 14:47
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 18.2.2025 v 09:15                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 14
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  18.2.2025 v 09:15




Sestava vytvořena 18.2.2025 v 09:15   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 14
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-4
Příloha (umístění záměru ortofoto.pdf)                                       5-5
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci Revitalizace v areálu Dvůr v    6 - 12
lese_final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2.pdf)                                      13 - 13
Příloha k usnesení (Příloha č. 3.pdf)                                      14 - 14




                                                                               Strana 3 / 14
                                      Důvodová zpráva

Záměrem společnosti D1/D2 Storage s.r.o.,se sídlem Purkyňova 71/99, Královo Pole, 612 00
Brno, IČO: 093 19 981 (dále jen Stavebník) je realizovat stavební záměr pod názvem
„Revitalizace v areálu Dvůr v lese“(dále jen Stavební záměr). V rámci revitalizace stávajícího,
zchátralého zemědělského areálu „Dvůr v lese“, který je umístěn na jihu Brna v k. ú. Chrlice,
dojde k umístění novostavby skladovací haly s administrativou a prodejními plochami.
V návaznosti na tuto výstavbu je nutná rekonstrukce veřejně přístupné účelové komunikace,
která bude po výstavbě plnit funkci místní komunikace. Řešená komunikace je na začátku trasy
napojena na místní komunikaci sloužící k obsluze obchodního centra ve městě Modřice
a k přístupu k ČOV. Komunikace je v celé délce trasy vedena jižním směrem v trase stávající
asfaltové účelové komunikace. Západní okraj komunikace je lemován oploceným areálem
ČOV a nově navrženou stezkou pro chodce a cyklisty (IO 201), na východní straně se nachází
pole s ornou půdou. V rámci Stavebního záměru vybudována veřejná infrastruktura IO 200
Komunikace a zpevněné plochy mimo areál a IO 201 Stezka pro chodce a cyklisty, bude po
kolaudaci převedena do vlastnictví Města.

Závazky Stavebníka budou zajištěny smluvními pokutami. Vedle zaplacení smluvní pokuty
sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé
Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené smluvní pokutou.

Městská část města Brna, Brno-Chrlice souhlasí s projektovou dokumentací pro Stavební
záměr.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán na Komisi investiční RMB.

Přílohy smlouvy tvoří:
Příloha č. 1:   DÚR + DSP
Příloha č. 2:   Situace číslo D.1.1.2b „Vzorový příčný řez“
Příloha č. 3:   Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 5. 12. 2024




                                                                                            Strana 4 / 14
                                   Strana 5 / 14




                          Umístění záměru - ortofoto




          0                                250 m          500 m                                                1 : 7 214

           © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 20. 3. 2024, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                 č. smlouvy:

                    Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                              „Revitalizace v areálu Dvůr v lese“

                                              Čl. 1
                                          Smluvní strany
1.1    Statutární město Brno
       se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
       IČO: 449 92 785
       zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
       pověřen k podpisu smlouvy Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
       Magistrátu města Brna
       dále jen Město

1.2    D1/D2 Storage s.r.o.
       se sídlem Purkyňova 71/99, Královo Pole, 612 00 Brno
       IČO: 093 19 981
       společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, oddíl C, vložka 118111
       zastoupená Ing. Petrem Prokšem, jednatelem společnosti a Ing. Petrem Zelenkou, jednatelem
       společnosti
       dále jen Stavebník

       Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                              Čl. 2
                                         Stavební záměr
2.1.   Stavebník hodlá realizovat na západním okraji městské části města Brna, Brno-Chrlice stavební
       záměr pod názvem „Revitalizace v areálu Dvůr v lese“ (dále jen Stavební záměr).

       Předmětem Stavebního záměru je rekonstrukce veřejně přístupné účelové komunikace, která
       bude po výstavbě plnit funkci místní komunikace. Dále je součástí Stavebního záměru
       novostavba stezky pro chodce a cyklisty (IO 201). Jedná se o cyklotrasu mezinárodního významu
       EV9 Brno – Vídeň. Stezka je v celé délce trasy vedena jižním směrem podél stávající asfaltové
       komunikace.
       Rekonstrukce stávající účelové komunikace bude předcházet stavbě skladovacích hal v areálu
       Dvůr v lese (řeší jiná PD).

 2.2. Pro Stavební záměr byla v 11/2023 zpracována společností Atelier 99 s.r.o., Purkyňova 71/99,
      612 00 Brno, dokumentace pro vydání společného povolení (dále jen DÚR+DSP), která tvoří
      přílohu č. 1 této smlouvy.

                                               Čl. 3
                                     Účel a předmět smlouvy
3.1.   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
       přípravy, realizace a následného vlastnictví, správy, údržby veřejné infrastruktury budované
       v rámci Stavebního záměru. Tato smlouva bude sloužit jako podklad pro vydání společného

                                                 1


                                                                                               Strana 6 / 14
                                                                                     č. smlouvy:

       povolení pro Stavební záměr.

3.2.   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru v souladu
       s DÚR+DSP, povoleními příslušných správních orgánů, v souladu s podmínkami stanovenými
       dotčenými správními orgány, vlastníky, správci veřejné infrastruktury.

3.3.   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
       a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
       a následnou správu a údržbu veřejné infrastruktury realizované v rámci Stavebního záměru.

                                              Čl. 4
                 Veřejná infrastruktura realizovaná v rámci Stavebního záměru
4.1.   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR+DSP vybudována následující veřejná infrastruktura,
       která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených podmínek
       zajistí její správu a údržbu:

4.2.   IO 200 Komunikace a zpevněné plochy mimo areál

       Stavební objekt IO 200 Komunikace a zpevněné plochy mimo areál bude realizován na
       pozemcích p. č. 2847, 2783, 2050/3, 2714/5, 4265/1, 2050/5 v k. ú. Chrlice (pozemky Města),
       na pozemku p. č. 2092 v k. ú. Chrlice (pozemek Brněnských vodáren a kanalizací, a.s.), na
       pozemcích p. č. 4265/2, 2714/6 v k. ú. Chrlice (pozemky ve vlastnictví soukromé osoby) a na
       pozemcích p. č. 2714/7, 2714/9, 4265/3, 4266, 2024 v k. ú. Chrlice (pozemky vlastní Biskupství
       brněnské).

       Řešená komunikace je na začátku trasy napojena na místní komunikaci sloužící k obsluze
       obchodního centra ve městě Modřice a k přístupu k ČOV. Komunikace je v celé délce trasy
       vedena jižním směrem v trase stávající asfaltové účelové komunikace. Západní okraj
       komunikace je lemován oploceným areálem ČOV a navrženou stezkou pro chodce a cyklisty (IO
       201), na východní straně se nachází pole s ornou půdou. Na konci řešené trasy navazuje další
       pokračování veřejně přístupné účelové komunikace vedené jižním směrem. Na konci trasy je
       také navrženo okružní obratiště, které bude sloužit pro autobusy MHD a nákladní vozidla a na
       navržené obratiště bude napojen vjezd do plánovaného areálu skladových hal. Obratiště bude
       navrženo ve stávající asfaltové ploše, která slouží jako příjezd do stávajícího areálu Dvůr v lese
       a také jako autobusová zastávka bez nástupiště a zároveň jako obratiště. V úseku budoucí místní
       komunikace nebude vybudováno veřejné osvětlení, z bezpečnostního hlediska bude zajištěno
       osvětlení zastávkového prostoru z pozice městské části města Brna, Brno-Chrlice. Tímto
       návrhem bude doprava usměrněna a autobusová zastávka bude umístěna do zálivu umístěného
       podél řešené místní komunikace severně před obratištěm.


4.3.   IO 201 Stezka pro chodce a cyklisty

       Stavební objekt IO 201 Stezka pro chodce a cyklisty bude realizován na pozemcích p. č. 2050/5,
       2050/3 v k. ú. Chrlice (pozemky Města).

       Začátek trasy je napojen na stávající místní komunikaci v místě obratiště autobusové zastávky
       Modřice, čistička. Řešená stezka pro chodce a cyklisty je v celé délce trasy vedena jižním
       směrem částečně v zeleni a částečně v trase stávající asfaltové účelové komunikace. Novostavba

                                                   2


                                                                                                   Strana 7 / 14
                                                                                   č. smlouvy:

       stezky pro chodce a cyklisty bude v délce 701,12 m. Stezka je navržena s asfaltovým krytem.

       Stavební objekt je členěn na následující podobjekty:
       IO 201.1- řeší plochy ve správě BKOM
       IO 201.2- řeší plochy ve správě městské části města Brna, Brno-Chrlice (zelené plochy)

       Podrobný popis stavebních objektů IO 200 Komunikace a zpevněné plochy mimo areál a IO
       201 Stezka pro chodce a cyklisty je uveden v souhrnné technické zprávě, která je součástí
       DÚR+DSP.

       Umístění stavebních objektů IO 200 Komunikace a zpevněné plochy mimo areál a IO 201 Stezka
       pro chodce a cyklisty je zakresleno v situacích číslo C.3 „Koordinační situační výkres“ a číslo
       D.1.1.2b „Vzorový příčný řez“ (tvoří přílohu č. 2 této smlouvy), které jsou součástí DÚR+DSP.

       Stavební objekty IO 200 Komunikace a zpevněné plochy mimo areál a IO 201. 1 Stezka pro
       chodce a cyklisty včetně dotčených částí pozemků budou převedeny do vlastnictví Města
       prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předány do správy společnosti
       Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově vybudovaných
       komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu odsouhlaseném
       Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci ze dne 5. 12. 2024,
       která tvoří přílohu č. 3 této smlouvy.

       Stavební objekt IO 201. 2 Stezka pro chodce a cyklisty (zelené plochy), včetně zastavěných částí
       pozemků, bude převeden do vlastnictví Města a předán do správy Městské části Brno-Chrlice.

                                        Čl. 5
 Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou realizovanou v rámci
                                  Stavebního záměru
5.1.   Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemcích p. č. 2847,
       2783, 2050/3, 2714/5, 4265/1, 2050/5 v k. ú. Chrlice (pozemky Města), na pozemku p. č. 2092
       v k. ú. Chrlice (pozemek Brněnských vodáren a kanalizací, a.s.), na pozemcích p. č. 4265/2,
       2714/6 v k. ú. Chrlice (pozemky ve vlastnictví soukromé osoby) a na pozemcích p. č. 2714/7,
       2714/9, 4265/3, 4266, 2024 v k. ú. Chrlice (pozemky vlastní Biskupství brněnské).

                                            Čl. 6
          Financování veřejné infrastruktury realizované v rámci Stavebního záměru
6.1.   Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
       Stavebník na své náklady.

6.2.   Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
       Stavebního záměru.

                                             Čl. 7
                        Zahájení a ukončení výstavby Stavebního záměru
7.1.   Stavebník předpokládá zahájení výstavby Stavebního záměru 05/2025

7.2.   Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru 12/2027


                                                  3


                                                                                                 Strana 8 / 14
                                                                                   č. smlouvy:

        Dokončením výstavby se rozumí nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny
        stavební objekty Stavebního záměru.

                                                 Čl. 8
                         Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury
8.1    Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
        stavební objekty IO 200 Komunikace a zpevněné plochy mimo areál a IO 201 Stezka pro chodce
        a cyklisty, doručit Městu písemnou žádost o uzavření smlouvy o převodu těchto stavebních
        objektů do vlastnictví Města. Město se zavazuje převzít tyto stavební objekty za splnění
        stanovených podmínek do svého vlastnictví a zajistit jejich správu a údržbu. Převod bude
        realizován dle platných podmínek pro převody novostaveb do vlastnictví Města.
        Stavebník se zavazuje uzavřít tyto kupní smlouvu nejpozději do 2 let od nabytí právní moci
        kolaudačního rozhodnutí pro tyto stavební objekty.
        Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi za stavební objekty IO 200 Komunikace a zpevněné
        plochy mimo areál a IO 201 Stezka pro chodce a cyklisty celkem částku ve výši 1.000 Kč včetně
        DPH.
        Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický plán skutečného zaměření těchto
        stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty, a jeho potvrzení příslušným katastrálním
        úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby převodu těchto stavebních objektů do vlastnictví
        Města, na své náklady jeho správu, údržbu a provoz v rozsahu, jak by ji zajišťovalo samotné
        Město.

8.2.   Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 8 této smlouvy do svého
       vlastnictví a zajistit její správu a údržbu za těchto podmínek:
       - předmětná veřejná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy,
           povoleními příslušných správních orgánů, souhlasy příslušných správců veřejné
           infrastruktury
       - bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury.


                                                Čl. 9
                              Další práva a povinnosti smluvních stran
9.1.    Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
        uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných orgánů
        potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět v souladu
        s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími provádění
        výstavby.

9.2.    Stavebník se zavazuje informovat Město o průběhu provádění výstavby a předkládat Městu
        průběžně vydaná rozhodnutí týkající se výstavby Stavebního záměru. Stavebník bude doručovat
        veškerá oznámení, informace a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Odbor investiční,
        Kounicova 67, 601 67 Brno nebo na dohodnutou e-mailovou adresu.

9.3.    V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
        příslušnými útvary Města a jednotlivými správci budované veřejné infrastruktury, uzavřou
        smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu předmětné infrastruktury
        zajišťuje výlučně Stavebník na své náklady.


                                                   4


                                                                                                 Strana 9 / 14
                                                                                      č. smlouvy:

9.4.   Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 8. této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její správu
       a údržbu příslušným správcem.

9.5.   Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný
       záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro něj z územního rozhodnutí nebo stavebního
       povolení pro Stavební záměr na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento závazek a třetí osoba se
       nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí,
       že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí osoby mající dopad na splnění povinností
       Stavebníka z této smlouvy.

9.6.   Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou Stavebního
       záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se nezbytným opatřením
       zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění vjezdu zdravotnických
       vozidel, vozidel hasičů apod.

9.7.   Stavebník se zavazuje, že realizací Stavebního záměru nedojde ke znečištění povrchových
       i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bude bezodkladně odstraňován tak, aby
       nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na životní
       prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na přilehlé okolí,
       zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník odpovídá za veškerou
       újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                                  Čl. 10
                                                 Sankce
10.1. Pokud Stavebník poruší svůj závazek, sjednaný v Čl. 7. této smlouvy, tj. nedokončí výstavbu
      veřejné infrastruktury ve sjednaném termínu, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši
      200.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu
      bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

10.2. Pokud Stavebník z důvodů na jeho straně poruší svůj závazek, sjednaný v Čl. 8. odst. 8.1. této
      smlouvy, tj. neuzavře s Městem kupní smlouvu o převodu veřejné infrastruktury, je povinen
      zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za každý stavební objekt veřejné
      infrastruktury jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní
      poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

10.3. Pokud Stavebník poruší závazek zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
      jejího převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav neodstraní
      v dodatečné lhůtě, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč v případě každé
      veřejné infrastruktury jednotlivě. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do
      30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu
      smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit provoz, správu
      a údržbu veřejné infrastruktury do doby jejího převodu do vlastnictví Města při neodstranění
      stavu přes písemnou výzvu v dodatečné lhůtě 30 dnů je stanovena za každé takové porušení
      povinnosti, tedy opakovaně.

10.4. Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
      Stavebníkovi také náhradu škody vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
      smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu nahradit.
                                                    5


                                                                                                    Strana 10 / 14
                                                                                 č. smlouvy:

10.5. Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
      v souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
      povinen takto uplatněnou škodu na první výzvu Městu nahradit.

                                             Čl. 11
                                      Závěrečná ustanovení
11.1. Smluvní strany výslovně prohlašují, že tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst.
      2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů.

11.2. Stavebník bere na vědomí, že Město uzavírá tuto smlouvu v rámci své samostatné působnosti
      a při plnění svých závazků z této smlouvy nemůže a nebude zasahovat do rozhodování orgánů
      Města při výkonu státní správy v přenesené působnosti, resp. že Město bude jednat jen v rámci
      své samostatné působnosti v mezích platných právních předpisů.

11.3. Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran formou
      písemných dodatků.

11.4. Město je oprávněno od této smlouvy odstoupit, pokud Stavebník nezahájí výstavbu Stavebního
      záměru ve lhůtě sjednané v Čl. 7. odst. 7.1 této smlouvy. Město je oprávněno odstoupit od této
      smlouvy, pokud Stavebník nedokončí výstavbu Stavebního záměru ve lhůtě sjednané
      v Čl. 7. odst. 7.2 této smlouvy a nezjedná nápravu ani na písemnou výzvu Města v náhradní
      lhůtě. Povinnost Stavebníka hradit smluvní pokuty sjednané v této smlouvě a vzniklou újmu není
      odstoupením Města od této smlouvy dotčena.

11.5. Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodnou nerealizovat Stavební
      záměr a pokud bylo vydáno pravomocné společné povolení, bude Stavebníkem sděleno
      příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od Stavebního záměru. Toto sdělení je Stavebník
      povinen doručit Městu.

11.6. V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo neúčinným,
      zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
      neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným, které
      svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu ustanovení původního, neplatného
      a/nebo neúčinného.

11.7. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle jejich
      pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

11.8. Tato smlouva je uzavřena, nabývá platnosti a účinnosti dnem podpisu té smluvní strany, která
      podepíše tuto smlouvu jako druhá.

11.9. Tato smlouva bude uveřejněna prostřednictvím registru smluv dle zákona č. 340/2015
      Sb.,o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru
      smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.
      Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.

11.10. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
       tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
       požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů
                                                 6


                                                                                               Strana 11 / 14
                                                                                                         č. smlouvy:


11.11. Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
       o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
       poskytnutím smlouvy vč. příloh žadateli dle tohoto zákona.

11.12. Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu. Stavebník
       obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

11.13. V případě, že ekonomický systém smluvní strany umožňuje vystavit a zaslat fakturu včetně
       příloh v elektronické podobě, např. ve formátu ISDOC/ISDOCX či ve formátu PDF, je ze strany
       statutárního města Brna požadováno doručení faktury včetně příloh primárně do datové schránky
       (ID: a7kbrrn) či na e-mail: oi-faktury@brno.cz. Pokud nelze takto postupovat, smluvní strana
       zašle fakturu včetně příloh poštou na níže uvedenou adresu: Magistrát města Brna, Odbor
       investiční, Kounicova 67a, 601 67 Brno.


11.14. Přílohy smlouvy tvoří:
       Příloha č. 1:          DÚR + DSP
       Příloha č. 2:          Situace číslo D.1.1.2b „Vzorový příčný řez“
       Příloha č. 3:          Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 5. 12. 2024


Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů.
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání Z… konaném
dne ……..



       Statutární město Brno                                      D1/D2 Storage s.r.o.

       V Brně dne .................................               V Brně dne .................................




       ....................................................       ..................................................
             Ing. Tomáš Pivec, MBA                                             Ing. Petr Prokš
          vedoucí Odboru investičního                                      jednatel společnosti
               Magistrátu města Brna




                                                                      .................................................
                                                                                     Ing. Petr Zelenka
                                                                                    jednatel společnosti


                                                              7


                                                                                                                          Strana 12 / 14
                 Příloha č. 2




Strana 13 / 14
                 Příloha č. 3




Strana 14 / 14
