Nová hala pro míčové sporty v areálu Vodova už nebude jen tréninková. Začalo hledání jejího zhotovitele, aby se stihla dvě mistrovství světa - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Do haly Vodova na trénink i závody
Sport
zpět k projektu
22/02/2023
Nová hala pro míčové sporty v areálu Vodova už nebude jen tréninková. Začalo hledání jejího zhotovitele, aby se stihla dvě mistrovství světa
Radní dnes schválili zahájení zadávacího řízení veřejné zakázky Třetí hala pro míčové sporty Vodova. Odsouhlasili také znění dopisů adresovaných předsedovi Národní sportovní agentury a hejtmanovi Jihomoravského kraje, v nichž žádají o dotační nebo finanční podporu výstavby. Cílem je v rozšířeném sportovním areálu uspořádat mistrovství světa v basketbalu juniorek (U19) pro rok 2025 a kadetek (U17) pro rok 2026.
Pravomocné stavební povolení má Brno od září 2021, čekali jsme však, jestli na výstavbu hal takového typu nebude vypsána dotační výzva Národní sportovní agentury. Když Česká republika získala od Mezinárodní basketbalové federace pořadatelství dvou světových šampionátů, rozhodli jsme se celý proces urychlit, aby se obě plánované akce mohly ve spolupráci s Českou basketbalovou federací uskutečnit v Brně.
Podmínkou FIBA je, že v průběhu každého mistrovství musí být k dispozici dvě plochy hrací a dvě tréninkové. Tyto podmínky jsme schopni splnit právě v případě, kdy se postaví třetí hala odpovídající regulím pro mezinárodní akce. Zbylé dvě haly jsou vyhovující – větší s kapacitou 3000 diváků je na mezinárodní podniky plně připravena, menší s kapacitou 1000 lidí bude vyhovující po menších stavebních úpravách.
Jedná se o mimořádně prestižní a sledované akce, kterých se účastní vždy po 16 týmech z celého světa, přímé televizní přenosy ze zápasů jdou do 30 zemí, v další stovce států jsou k dispozici na internetu.
Nová hala má podle původních předpokladů sloužit pro trénink a zápasy mládeže v míčových sportech, na tom se nic nemění. Umožní ale i pořádání mezinárodních akcí například v basketbalu, volejbalu, házené či ve florbalu. Proto jsme, a to i s ohledem na realizaci projektu a zabezpečení financování, vypustili z názvu investiční akce slovo tréninková.
Samotná veřejná zakázka potrvá 4–5 měsíců, harmonogram počítá se zahájením výstavby v srpnu 2023 a dobou prací v délce 18 měsíců. Předpokládaná hodnota veřejné zakázky je 118 milionů korun bez DPH.
Třetí hala pro míčové sporty Vodova
·         rozměry stavby 55,0 m x 39,75 m
·         rozměry sportovní plochy 49 m x 29,70 m, výška stopu po nosníky 7,2 m, po střechu 9 m, provozně a objemově rozdělena na dvě části – provozní a sportovní
·         provozní část zahrnuje nezbytné jednopodlažní zázemí – šatny, sprchy, vstup, propojení se stávající starou halou
·         sportovní část lze využívat pro trénink i mistrovské zápasy – podélná hřiště 40 m x 20 m pro házenou, futsal, florbal nebo 3 příčná hřiště 26 m x 14 m pro basketbal, nohejbal, volejbal
·         teleskopická tribuna až pro 250 diváků
·         projekt zahrnuje rekultivaci okolí haly, úpravu vstupu a příjezdové komunikace do areálu z ulice Vodova, úpravu stávajícího areálového osvětlení a zpevněných ploch
·         vybudování 37 nových parkovacích míst
·         navrženo jako energeticky úsporná stavba
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše