Rekonstrukce Mendlova náměstí | Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přívětivější Mendlovo náměstí
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
4 000
m
2
červené žuly
2023
dokončení rekonstrukce
Rekonstrukce Mendlova náměstí
Po dlouhodobé rekonstrukci se lidem otevřelo Mendlovo náměstí v novém. Řada změn se týkala například cestujících městskou hromadnou dopravou a celý prostor je nyní přehlednější.
Nepřehlédnutelná je také plastika Hrachovina, která zdobí centrální plochu náměstí.
Tisíce lidí, kteří se tudy denně pohybují, modernější tvář náměstí jistě oceňují. Nejdůležitějším cílem proměny bylo totiž zlepšení podmínek pro cestující MHD.
Po rekonstrukci vznikl z Mendlova náměstí
maximálně bezbariérový prostor
. Jeho součástí jsou široké chodníky,
dobře přístupné a logicky členěné zastávky MHD
. Všude se nachází dostatek přístřešků i laviček, přičemž nechybí ani zeleň.
V roce 2018 Kancelář architekta města Brna iniciovala proměnu lokality a po ukončení ideové urbanistické soutěže (
https://kambrno.cz/souteze/mendlovo-namesti/
) navrhla koncept úprav, které bylo možné realizovat ještě před kompletní rekonstrukcí náměstí. Tento koncept pak sloužil jako podklad pro další jednání.
Aktuality o projektu
21/02/2023
Socha věnovaná Gregoru Johannu Mendelovi: Hrachovina byla odhalena
21/02/2023
Dopravní uzel v novém. Práce na Mendlově náměstí skončily
14/11/2022
Obnovený Mendelův skleník se slavnostně otevírá
14/12/2021
Dominantou brněnského Mendlova náměstí se stane Hrachovina
18/10/2021
Díky sytě červené žule získá Mendlovo náměstí osobitost a vizuálně se sjednotí. Radní schválili…
20/07/2021
Proměna lokality nabírá obrátky – už se pracuje i u podjezdu Caracas. Na Mendlově náměstí se začne…
další aktuality
skrýt aktuality
Jak probíhaly práce na Mendlově náměstí?
2021
– rekonstrukce inženýrských sítí a kanalizace, výměna parovodu za horkovod.
2023
–  rekonstrukce náměstí dokončena, včetně všech úprav na povrchu v polovině února.
Největší výhody proměny Mendlova náměstí
Nové Mendlovo náměstí je přehlednější. Zastávky MHD jsou odkloněny od automobilové dopravy a přestupy mezi linkami jsou plně bezbariérové.
Výrazně se zvýšilo množství zeleně. V centrální části byly vysázeny stromy, v oblasti tramvajové smyčky pak luční traviny.
Nevýraznou šedivou dlažbu nahradily přírodní povrchy z červené žuly.
Městský mobiliář, osvětlení i stánky dostaly jednotnou podobu. Na náměstí tak spolu všechno dobře ladí.
Kolik úpravy Mendlova náměstí stály?
Rekonstrukce vyšla přibližně na
200 milionů Kč
.
Nová podoba náměstí nabídne zeleň i pohodlné přestupy mezi spoji MHD. (Zdroj: archiv projektu)
Nová podoba náměstí nabídne zeleň i pohodlné přestupy mezi spoji MHD. (Zdroj: archiv projektu)
Nová podoba náměstí nabídne zeleň i pohodlné přestupy mezi spoji MHD. (Zdroj: archiv projektu)
Nová podoba náměstí nabídne zeleň i pohodlné přestupy mezi spoji MHD. (Zdroj: archiv projektu)
Mobiliář, osvětlení i stánky dostaly jednotnou podobu. (Zdroj: Marie Schmerková)
Všude se nachází dostatek přístřešků i laviček. (Zdroj: Marie Schmerková)
Mendlovo náměstí je pro cestující MHD nyní mnohem přehlednější. (Zdroj: Marie Schmerková)
Celkový pohled na zrekonstruované Mendlovo náměstí. (Zdroj: Marie Schmerková)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
Mgr. René Černý
1. náměstek primátorky
Ing. Tomáš Pivec, MBA
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
09/2023
Související projekty
Infrastruktura
Záměr
Tepelný napaječ Dukovany–Brno
více informací
Doprava
Realizace
Velký městský okruh
více informací
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
Odpadové hospodářství
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše