Rada města Brna

Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.12.2023



   Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
 občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12 konaného
                         dne 14. 11. 2023

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů z
předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  6.12.2023 v 14:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  6.12.2023 v 11:03




Sestava vytvořena 6.12.2023 v 14:32              1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 10
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                      1-1
Obsah materiálu                                     2-2
Příloha (Zprava-obcane-12.pdf)                     3 - 10




                                                      Strana 2 / 10
                                         Informativní zpráva
   o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů občanů ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/12 konaného dne 14. listopadu 2023
________________________________________________________________________________
Pavel Suchomel:
Dobrý den, Pavel Suchomel, Brno, dobrý den, ještě jednou. Vážené dámy, vážení pánové, vážená paní
primátorko. Dovolil bych si prosím opakovaný příspěvek. Vyrábíme bezdomovce, a navíc, nic neřešíme!
Vyrábíme bezdomovce z lidí vzdělaných, kteří 28 let řádně žili v městských bytech a platili nájem,
v domech oblíbených. Jen proto, že chtěli zlepšit život v našem městě, podávali radnicím návrhy,
příspěvky, jež aplikují v zahraničí. Hlavním strůjcem, pan Maleček, který nedokázal zvládnout, starosta
Brno-sever, za vydatné podpory paní Vaňkové. Té bych si dovolil, pro tento případ a její hanlivé, nicotné
odpovědi, odebrat slovo. Nechť reaguje někdo jiný. Byl jsem přímým účastníkem dokonce, hanlivého,
exekučního vystěhování. Lidé, toto se může stát každému, dělejme něco! Toto je naše město, takové
určitě chceme.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Dovolte mi reagovat       na    Váš   dotaz   vznesený     na   jednání   Zastupitelstva   města    Brna
dne 14. listopadu 2023.
Domácnosti v bytové nouzi mají od roku 2018 možnost žádat si o sociální byt s potřebou komplexní
sociální podpory. Pořadník žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory má
od roku 2020 na starosti Kontaktní místo pro bydlení (Bytový odbor MMB), kde zároveň mohou občané
dostat ucelené poradenství v oblasti bydlení. Dosud získalo bydlení prostřednictvím Pořadníku žadatelů
o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory 89 domácností.
Dále jsou od roku 2016 na Oddělení sociálního začleňování OSP MMB realizovány projekty sociálního
bydlení. Do současnosti bylo úspěšně realizováno 5 projektů, v rámci kterých získalo bydlení
223 domácností. V současné době jsou zde realizovány 3 projekty sociálního bydlení, přičemž
2 z nich, za období 2023-2025, ukončí bytovou nouzi 60 domácnostem. Třetí projekt zajistí kapacity
na intenzivní sociální práci poskytovanou domácnostem vybraným z pořadníku žadatelů o sociální byt
s potřebou komplexní sociální podpory.


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Reaguji tímto na Váš příspěvek vznesený v rámci „Dotazů, připomínek a podnětů občanů“
na Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna věnovaný bezdomovectví.
Mám za to, že se statutární město Brno problematice bezdomovectví velmi věnuje, ať již jde o projekty
preventivní, zaměřené na určité cílové skupiny ohrožené ztrátou bydlení, ale i přímo na občany
bez domova a s bydlením nevyhovujícím, v ubytovnách a azylových domech, a tak podobně.
S bezdomovectvím je spojena i sociální práce Odboru sociální péče MMB a spolupráce magistrátních
odborů s neziskovými organizacemi.
Projekt Housing First je přímo zaměřen na poskytování nájemního bydlení pro lidi bez domova.
Statutární město Brno vstoupilo do projektu jako první u nás.
Statutární město Brno se rovněž zapojilo do projektu Critical Time Intervention (CTI) a cílí na skupiny
stagnující v pořadnících na sociální byt i v pořadnících na běžné obecní byty u městských částí.
Současně s pronájmem bytu je nájemcům poskytována podpora sociálního pracovníka, jejímž cílem je
dostatečně stabilizovat životní situaci jedince či rodiny, aby byl v běžném životě samostatný.
Statutární město Brno poskytuje zájemcům v oblasti bydlení poradenství na Kontaktních místech
pro bydlení v Brně, a to včetně informací o možnostech řešení různých životních i krizových situací




                                                                                                     Strana 3 / 10
ve vztahu k bydlení (krizové ubytování, pobytové sociální služby, soukromé ubytovny, sociální dávky)
a o dostupném bydlení.
Prostupné bydlení umožňuje klientům získat nájemní bydlení za podmínky osvědčení se v praktickém
životě a získání sociálních návyků, schopnosti se o sebe aktivně postarat.
Ke konkrétní kauze, k níž zřejmě Váš příspěvek směřoval, a to k příspěvku paní Burešové, si dovoluji
podotknout, že ne vždy lze pomoci člověku, který pomoc principiálně odmítá. Mám za to, že bude
záležet na rozhodnutí paní Burešové, zda nabízené ubytování přijme, či zda využije možností, které
statutární město Brno v oblasti bydlení nabízí.


Jiří Kirchner:
Jmenuji se Kirchner, jsem zde opět ve věci obchvatu v městské části Brno-Tuřany. Já jsem měl s Vámi,
paní primátorko, jednání na začátku tohoto roku, respektive v 1. čtvrtletí, kde jsme se domlouvali
na nějakým dalším postupu. Byl jsem i vyzván panem Olivou, abych předložil nějaký další návrh.
Tak jsem v květnu učinil. V květnu jsem Vám poslal, na Majetkový odbor, návrh na směnu našich
pozemků a na nějaké majetkovém vypořádání. Na to jsem dostal odpověď od paní Baborovské,
z 21. 6. tohoto roku, zdali na tom trváme, na tom návrhu. A tak paní JUDr. Němcová, má zástupkyně
právní, na to odpověděla, že na tom trváme a že bychom byli rádi, kdyby se to nějakým způsobem
řešilo. A od té doby zase se nic neděje. Takže jsem čirou náhodou zjistil, že vlastně můj spis, moje
dokumentace se ocitla na Brněnských komunikacích. Tam, když jsem se dostavil, tak nevěděli,
co se mnou, protože prostě eště není územní řízení hotové. Takže bych znovu apeloval na to, když teda
jsme odpověděli na magistrát, sem, na Majetkový odbor, že ano, chceme se dohodnout, máte tam, máte
tady od května nějaký návrh, pojďme se jím prosím zabývat a pojďme, prosím, se konečně dohodnout.
Chtěl bych Vás touto cestou požádat o informaci, kdy bude zahájena změna územního řízení. Já se
této informace nemůžu někde dopídit.
------------------------------------------------------------
Dále bych se Vás rád zeptal, zdali bych mohl dostat anonymizovaný znalecký posudek výkupů, které
se doposud zrealizovaly? A zároveň, naposledy, bych se chtěl zeptat, zdali teda se můžeme potkat?
Může se teda ten můj materiál z května dostat do Majetkové komise? Můžeme to znovu prostě otevřít,
probrat a nějakým způsobem už schválit a uzavřít?


Odpověď Mgr. Dagmar Baborovské, vedoucí Majetkového odboru MMB:
Dne 14. 11. 2023 jste vystoupil na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12 v rámci bodu „Dotazy,
připomínky a podněty občanů“ ve věci Vašeho návrhu na směnu pozemků v k. ú. Tuřany ve Vašem
vlastnictví, které jsou dotčeny připravovanou, veřejně prospěšnou dopravní stavbou “Komunikační
obchvat Tuřan“ za část pozemku v k. ú. Holásky ve vlastnictví statutárního města Brna.
Vážený pane Kirchnere, k Vašemu vystoupení sděluji, že Váš návrh na směnu pozemků, upravený
přípisem z května t. r., předloží Majetkový odbor MMB k projednání na zasedání Komise
majetkové RMB s plánovaným termínem konání dne 14. 12. 2023. Současně opětovně poukazuji
na platné usnesení Zastupitelstva města Brna přijaté na zasedání č. Z8/39 dne 21. 6. 2022, které
nesouhlasilo se záměrem směny pozemků dle Vašeho návrhu a kterým bylo schváleno nabytí pozemků
p. č. 4099/1, 4099/2 a p. č. 4145 v k. ú. Tuřany z Vašeho vlastnictví do vlastnictví statutárního města
Brna za kupní cenu 7.840.125,- Kč.
Dále sděluji, že dosud se pro akci „Komunikační obchvat Tuřan“ realizovaly 2 výkupy pozemků, které
jsou níže uvedeny v přehledné tabulce:




                                                                                                   Strana 4 / 10
                                   Realizované výkupy pro "Komunikační obchvat Tuřan"

                                                                                                           Přeprodej JMK
                                                                                           Přeprodej JMK
                                               Výměra          Cena výkupu   Cena výkupu                   v roce 2021 při
  Rok       Převodce         Pozemek                                                        v roce 2021
                                                (m2)             (Kč/m2)        (Kč)                        výměře 7 104
                                                                                               (Kč/m2)
                                                                                                               m2 (Kč)
                               obchvat           7 006            2.070      14.502.420          *                *
  2020       Harašta
                            zemědělský           5 054             260        1.314.040          -                -
  2020 Pazderová               obchvat           7 601            2.060      15.658.060        2.000        14.208.000

* Přeprodej schválen zastupitelstvem města Brna dne 5. 4. 2022, a to za cenu 2.070 Kč/m2
při výměře 6 996 m2, tj. 14.481.720 Kč.


Závěrem sděluji k Vašemu dotazu na řízení o změně územního rozhodnutí, že dle dostupných informací
k podání žádosti o povolení změny územního rozhodnutí ještě nedošlo.


Vladimír Hynek:
Jmenuji se Vladimír Hynek, jsem občanem Bystrce a přišel jsem s 2 dotazy přímo na Vás, paní
primátorko, a potom na pana radního, ohledně dopravy. Co se týká ty dotazy, ohledně, ohledně z toho,
že byla odvysílaná reportáž v médiích, že jste sdělila o tom, že fotbalový stadion konečně, po 20. letech,
opravdu v Brně bude a že bude na místě stávajícího velodromu. Tak se chci zeptat, kde bude nový
velodrom a kdy bude postavený? A doplňující otázka je, jak se, nebo kdy se začne s výstavbou toho
fotbalového stadionu?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Velodrom v tuto chvíli plánujeme v lokalitě za Lužánkami. Co se týče zahájení doby výstavby, ať už
fotbalového stadionu, nebo velodromu, tak v tuto chvíli nejsme schopni přesný časový horizont říci.
Dělají se postupné kroky k tomu, aby obě dvě tyto investice mohly být z úrovně města zrealizovány.
------------------------------------------------------------
A druhý dotaz, druhý dotaz je ohledně toho, že v Evropské unii jsme se objevili, je Česká republika
na 1. místě v užívání drog mladistvých. V Praze si udělali, udělali rešerši a zjistili, že za rok 2022 bylo
předávkováno, to znamená, že zemřelo, 20 mladistvých. Chci se zeptat, jestli Brno také něco takové
eviduje? Jestliže ne, tak bych měl dotaz, za rok 22, kolik mladistvých, nebo víceméně kolik lidí se
předávkovalo na drogy a kolik z toho bylo mladistvých? Vím, že tohle nebudete asi vědět
z hlavy, samozřejmě tu po Vás nechci okamžitou odpověď, ale jestli mi na to můžete třeba eventuelně
písemně odpovědět?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Odpovíme písemně.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Dne 14. listopadu 2023 jste na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12 vznesl dotaz, zda město
Brno eviduje počet drogami předávkovaných lidí či mladistvých.
Informace týkající se předávkování látkami jsou každoročně součástí Závěrečné zprávy o situaci
v oblasti drog a závislostí. Poslední zpráva je z roku 2022, kde jsou uvedena data za dospělou populaci.




                                                                                                             Strana 5 / 10
Z tabulky vyplývá, že v roce 2022 došlo v Brně k jednomu případu předávkování nelegálními drogami,
a to konkrétně opiáty. U legálních drog (tabák, alkohol a jiné medikamenty) byl počet osob 25.


       Skupina látek                     Předávkování
 Barbituráty                                                    0
 Benzodiazepiny                                                 0
 COHb (tabák)                                                   3
 Ethanol                                                       14
 Jiné medikamenty                                               8
 Opiáty                                                         1
 CELKEM                                                        26
Zdroj: Ústav zdravotnických informací a statistiky


Podle registru NRPATV (Národní registr pitev a toxikologických vyšetření prováděných na oddělení
soudního lékařství) v roce 2022 nebylo evidováno žádné úmrtí na předávkování drogami v Brně
u mladých lidí pod 20 let.
------------------------------------------------------------
Dobře, děkuji. A co se týká té dopravy, tak byla provedena velice úspěšná rekonstrukce Mendlovo
náměstí, za to my, občané, velmi děkujeme. A jedná se mi o to, že tramvaj č. 1, do Bystrce, byla
přesunuta směrem k výstavišti. A když řeknu, že ten vůz má nějakých 60 m, 50 m, má tam
150-200 cestujících, na té zastávce jsou 2 sedadla. Eště jednou, pro 2 občany, 2 sedadla.
A, říkám sedadla, protože teďka nejsou žádné lavičky, ale jsou tam sedadla. A veškerý žádný přístřešek.
Takže takové počasí, které bylo včera, které bude zítra, tak cestující městskou dopravou si opravdu
užijí. Tak se chci zeptat, kdy tam bude přístřešek, takový třeba, jako je na hlavním nádraží? Protože je
to vlastně 2. největší přestupní uzel v Brně, Mendlovo náměstí, takže by tam se hodilo něco takové,
velkého, jako je třeba na hlavním nádraží. Jestli může pan radní pro dopravu?


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já teda úplně nevím, jestli to je konkrétně dotaz na mě, ale jestli dovolíte, my se tady nějak na to
podíváme společně, všichni, a dali bysme Vám odpověď písemně, také.
------------------------------------------------------------
A další dotaz taky na Vás. To znamená, že 5 let se buduje na nejnebezpečnější křižovatce
v městě Brně, což je v Bystrci, ulice Obvodová, Přístavní, je to hlavní nástupiště na přehradu, 5 let se
tam budujou semafory. Teda 4 semafory se budují 5 let, dodnes tam nic není. Ta situace je tam opravdu
kritická. Opravdu, jestli čekáte, až tam budou mrtví, a pak začnete něco dělat, to bude opravdu pozdě.
Takže dotaz zní, dotaz zní, kdy tam ty semafory budou? Když už tam teda nemůže být kruhový objezd.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak tentokrát to je asi opravdu ke mně. Máte naprosto pravdu, ano, já budu úplně upřímnej. Já jsem
inicioval v té věci, a je to skoro 4 roky, řeknu to naprosto upřímně, snahu o to, aby tam, na té křižovatce
Obvodová, Přístavní, vznikl semafor. Je tady pan vedoucí Odboru dopravy, můžete se ho zeptat. Není
snad týden, abych se ho nezeptal, proč tam také není, jo? A dle teda mých posledních informací, který
jsou 14 dní starý, tak se stále řeší majetkoprávní problém v tom úseku. Já bych poprosil pana, pana,
jestli můžu teda, jestli tady je, paní primátorko, nevím, pana vedoucího Odboru dopravy, pana Pospíška,
aby to případně upřesnil, jo? A řeknu na rovinu, chápu Vaši, Váš dotaz. Já jsem v této oblasti také,




                                                                                                       Strana 6 / 10
nechci říct rozezlen, ale nechápu, moc to nechápu, že takovoudle, z mého pohledu banální věc, nejsme
schopni 4 roky posunout dále. Ale vopravdu tu přesnou informaci by nám měl sdělit teďka pán po Vaší
levici, jo? Omlouvám se.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Pan vedoucí už je nachystán.


Ing. Bc. Pavel Pospíšek, vedoucí Odboru dopravy MMB:
Já jsem chtěl potvrdit jenom to, co řekl tady pan radní. A pánovi ještě odpovíme písemně, ještě to
upřesníme. Ale, pokud vím, tak už se celá ta záležitost chýlí ke konci a mělo by nastat stavební řízení
a následně budování toho semaforu té křižovatky.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Vaše podněty z jednání Zastupitelstva města Brna konaného
dne 14. listopadu 2023, které se týkaly Mendlova náměstí a křižovatky ulic Obvodová a Přístavní.
K vašemu dotazu ve věci rekonstrukce Mendlova náměstí uvádím následující. Předmětná problematika
umístění zastávky je nám známá, proto v současné době řešíme možnost přemístění a doplnění
městského mobiliáře v daném místě, nicméně obecně je prostor zastávek částečně stísněný
a momentálně musíme dokonce řešit i odstraňování mobiliáře vzhledem k tomu, že ve špičkách tvoří
překážku. Lze ale přislíbit, že k dílčím pozitivním změnám v této věci určitě dojde.
Záměrem vedení města a následně tedy i architekta bylo, aby náměstí opravdu dostalo podobu
hezkého, moderního náměstí, a nikoliv jen přestupního terminálu. Logicky tedy muselo vzhledem
k vytíženosti náměstí dojít v určitých ohledech ke kompromisům, které se rodily velice obtížně,
a rozumím, že ne každý musí být v některých ohledech spokojen. Dílčí změny se po zkušenostech
v reálném provozu snažíme dělat (např. přerušení zábradlí), nicméně musíme mít ohled i na původní
zadání a pohled hlavního architekta akce. Nedokážu tedy aktuálně slíbit umístění jiného přístřešku
v dané lokalitě.
K Vašemu dotazu na realizaci světelného signalizačního zařízení na křižovatce Obvodová x Přístavní
Vám sděluji, že již byl vybrán zhotovitel, se kterým byla v listopadu 2023 podepsána smlouva.
Předpoklad realizace je nejpozději do srpna 2024.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Zeptám se, jestli je tady nějaký další občan, občanka? Dobrý den, dlouho jsme se neviděli.


Klára Burešová:
Já bych prosím v prvé řadě chtěla říct, že tady přehraju jeden audiozáznam, jako důkaz něčeho, co
svědčí o tom, že nejen na úrovni městské části Brno-sever se předkládají věci jinak, než
ve skutečnosti jsou, ale dokonce i na úrovni magistrátu. S paní Podivinskou jsem měla schůzku, kde
ona zpochybňovala, že do toho krizového bytu mi nebylo znemožněno si toho kocoura vzít. Já jsem
tvrdila, že k tomu můžu předložit audiozáznam. Vy jste řekla, že ten audiozáznam, i tak to nahrávání,
je protiprávní. Je tady mezi Vámi mnoho právníků a jistě lze prokázat, že k ochraně svých práv mohu
ten audiozáznam v případě nutnosti použít. Takže já tady ten audiozáznam přehraju. Chci říct, že o toho
kocourka jsem, bohužel, v důsledku jeho zhoršeného stavu a změny prostředí, přišla. A ve chvíli,
kdy jsem se s ním rozloučila, jsem žádala o zpřístupnění toho krizového bytu. Žádala jsem o to teďkon
v pátek a bylo mi to odmítnuto. A argumentováno bylo tím, že ta smlouva není podepsána a že může
být byt zpřístupněn pouze za situace, že bude ubytovací smlouva k tomu bytu podepsána. Já mám tady




                                                                                                   Strana 7 / 10
důkaz, že v tom srpnu, kdy mi byl nabízen byt, zaprvé, nebylo možné toho kocoura si tam vzít,
a zadruhé, nebylo ani možné si jakoby ten byt zpřístupnit, s tím, že, moment, já to najdu teď, ten druhej
problém je ta ubytovací smlouva. Takže pokud někdo řekne, že ten byt zpřístupní jenom za předpo, že
bude byt, ubytovací smlouva podepsána, tak musí ty podmínky být jednotně nastavené. A nesmí tam
se ocitnout ten člověk v tom, že ta libovůle úředníků se mění, jak se komu hodí. Audiozáznam:
„Dobrý den, paní Burešová, slyšíme se?“
„Dobrýme, dobrý den. Ano, slyšíme se.“
„Takže, věc se má tak. Kocoura si do toho bytu opravdu vzít nemůžete.“
„Hm.“
„Ano? A můžete se tam teda dneska nastěhovat, s tím, že pan vedoucí Polák dnes není v práci, takže
smlouva bude podepsaná až v pondělí.“
„Ano.“
„Ale můžete se tam dneska nastěhovat. Takže jestli o to máte ještě pořád zájem, tak bysme si daly sraz
ve 12 hod. na té Francouzské.“
Takže na té Francouzské ten byt byl možno zpřístupnit i v pátek, bez podepsané ubytovací smlouvy.
Nyní mi to bylo v pátek odmítnuto. Argumentováno jednak tím, že ta ubytovací smlouva není podepsána.
Takže já se ptám - kde je vlastně ta nějaká normální, jakoby nastavená podmínka, za jakejch se ten byt
bude zpřístupňovat? Ty podmínky si tvoříte jak? Nejprve, že dostanete člověka na ulici, a pak, když
z té ulice ten člověk žádá o pomoc, tak najednou ta pomoc nepřichází. Byla mi nabídnuta noclehárna.
Kolik lidí by z Vás bylo ochotno spát v místnosti s hromodou jinejch bezdomovců? Já jsem byla zvyklá
po dobu 34 let mít normálně svůj byt, svoje soukromí a nejsem zvyklá spát v prostředí cizích lidí. Takže
se ptám - je možné, aby Vy jste to řešili touto formou? A ptám se teďkon tady pana Poláka. Jak to teda
s tou ubytovací smlouvou je?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Poprosím pana vedoucího Poláka, jestli tady je, jestli se může vyjádřit?


PaedDr. Jan Polák, CSc., vedoucí Odboru sociální péče MMB:
Já bych chtěl uvést věci tak, jak jsou doopravdy. Tedy, paní Burešová měla a má k dispozici krizový byt.
Nyní, od pondělí, od rána, je u nás připravena smlouva. Věci, které uvádí tady paní Burešová,
samozřejmě v době, kdy měla kocourka, tak tehdy nemohla do bytu být, protože by byly porušeny, jít,
protože by byly porušeny pravidla, které byly schváleny radou. Jak víte velmi dobře, rada schválila,
změnila tato pravidla pro to, aby domácí zvířata tam, po domluvě s tím správcem a tak dále, mohla jít.
V té chvíli bylo paní Burešové, a je to asi měsíc a půl zpátky, nabídnuto, že tam okamžitě, do toho
krizového bytu, může jít. Ta smlouva byla připravena k podpisu, opakovaně, paní Burešová o tom byla
informována. Nešla tam, protože, jak tady řekla minule na zastupitelstvu, by to kocourkovi způsobilo
psychické trauma, neboť kočky, pokud se mění jejich pobyt, tak to na ně nepůsobí dobře. V pátek,
odpoledne, protože kocourek tedy zemřel, tak se obrátila na Odbor sociální péče a chtěla okamžitě být
ubytována. Smlouvu, jak říkám, máme nachystanou teďka od pondělka. Nebyla to krizová situace, čili
byla nabídnuta paní Burešové mými kolegy, v pátek, v pozdním odpoledni, možnost jít na noclehárnu
denního centra, s tím, že v pondělí ráno může nastoupit na krizové bydlení. Čekali jsme, že paní
Burešová přijde. Nepřišla ani na Nanenskou, ani na Koliště. Smlouva je podepsaná, připravena k tomu,
aby se paní Burešová mohla nastěhovat. Samozřejmě, že v srpnu nemohla do toho bytu s kocourkem
jít, poté ano, a říkám, je to minimálně 6 týdnů. Neprojevila o to ubytování zájem.




                                                                                                     Strana 8 / 10
JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Paní Burešová, já si to také pamatuju velmi dobře, že, že to bylo tak, jak pan vedoucí Polák říká.
My jsme to měli i na Radě města Brna, aby Vám mohla být udělená ta výjimka, abyste tam mohla jít
i s tím kocourkem. Vy jste to tady říkala minule, na zastupitelstvu, že toho nevyužijete. Tak, já mám
pocit, že my, jako město, už děláme ve vztahu k tomu Vašemu možnému ubytování skutečně jako
maximum. Já už vlastně nevím, co víc bychom měli udělat pro to, abyste tam mohla bydlet. Teď jsme
opět slyšeli, že je pro Vás ten byt nachystán, od včerejšího rána. Je úterý, tak prosím, možná se
nevracejte do minulosti a řekněme si tady jednoznačně, jestli o to ubytování máte zájem, nebo nemáte
zájem. Ať se k tomu nemusíme v těch měsíčních intervalech stále vracet.


Klára Burešová:
Mně se, mně se hlavně jedná o to, aby lidi, na různých pozicích, jednali férově, čestně a poctivě.
A to, že člověk skončí na ulici kvůli instalované síti, kterou tam nechal pan starosta Maleček instalovat,
i v případě jiných sítí, a pak to popíral, tak to vidím jako zásadní, velkej problém. Protože tu problematiku
kolem té sítě bylo možné legalizovat. Ta síť byla odstraněná po dobu 4 měsíců, magistrát i o tom byl
seznámen. Protože tady byla i stížnost, petiční, s 236 podpisy, kde v bodě 4 byl hlášen problém
s holuby. Takže i Vy, jako magistrát, jste dostávali materiály, které dokládaly, že ta problematika kolem
holubů byla mapována. A to, že městská část Brno-sever ji neřešila, to je ten zásadní problém.
A Vy jste vystěhovali člověka kvůli síti na ulici. A pak teprve řešili jeho bytovou nouzi, která je spojená
i se ztrátou jeho majetku, kdy já se nemám možnost dostat do toho exekučního bytu a vzít si třeba zimní
oblečení, protože ten byt je zaskládán až do stropu. A já se v tom nemůžu zorientovat. Protože to
stěhování realizovala stěhovací firma. Má to v mnoha směrech negativní dopady. A jak říkám, doplatil
na tadytu úřední zlovůli jednak můj pes, a teď i můj kocour. Já nevím, kam až chcete s tou Vaší úřední
zlovůlí zajít? A to, že tvrdíte, že děláte pro bezdomovectví maximum, tak já jsem přesvědčená o tom,
že v rámci té prevence, kdy já jsem opakovaně žádala městskou část Brno-sever o narovnání právního
vztahu, tady prostor byl k řešení. A to byla ta nejefektivnější možnost řešení, požádat stanovisko Odboru
památkové péče o zlegalizování těch sítí. Protože ten problém s těmi holuby tam je.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Dovoluji si reagovat na Váš dotaz vznesený na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12
dne 14. listopadu 2023.
Magistrát města Brna má k dispozici 4 bytové jednotky, jež slouží jako krizové bydlení. Jedná
se o přechodné ubytování klientů, kteří se ocitli v krizové životní situaci a potřebují krátkodobé ubytování
po dobu nezbytně nutnou k nalezení nového bydlení.
Ubytování je určeno především rodinám s dětmi a jednotlivcům, kteří se nacházejí v aktuální krizové
situaci, ohrožení zdraví či života a nejsou schopni po přechodnou dobu (max. po dobu 2 měsíců) řešit
danou situaci vlastními silami. Ubytování je poskytováno občanům s trvalým pobytem ve statutárním
městě Brně nebo s prokazatelnou vazbou na statutární město Brno (např. nájemní smlouva nebo jiné
relevantní listinné důkazy). Podmínkou ubytování je návazné bydlení, které má domácnost zajištěno.
Pokud v případech hodných zvláštního zřetele návazné ubytování nemá, spolupracuje se sociálním
pracovníkem OSP MMB na hledání návazných (i dočasných) forem bydlení.
Právo na ubytování se zakládá smlouvou o krizovém ubytování (smlouva o ubytování). Smlouva
o krizovém ubytování je uzavírána na dobu 30 dní, na základě pověření ji podepisuje vedoucí OSP,
smlouvu lze v případech hodných zvláštního zřetele jednorázově prodloužit o dalších 30 dnů.
Tyto podmínky ustavuje Koncepce krizového ubytování schválená na schůzi Rady města Brna
č. R9/034 konané dne 31. 5. 2023.




                                                                                                         Strana 9 / 10
Zájemce o krizové ubytování nejprve osloví pracovníky Oddělení sociálního začleňování OSP MMB,
kteří zpracují informace pro posouzení případu. Následně rozhoduje vedoucí OSP o uzavření ubytovací
smlouvy. Ubytování je možné až v případě, že je vyhotovena smlouva o ubytování pro konkrétní
domácnost a podepsaná vedoucím OSP, PaedDr. Janem Polákem, CSc.
Od 16. 11. 2023 již využíváte jednu z bytových jednotek krizového ubytování a spolupracujete
se sociálními pracovníky OSP MMB, kteří Vám pomáhají při překonávání obtížné životní situace.


Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
Reaguji tímto na Váš příspěvek vznesený v rámci „Dotazů, připomínek a podnětů občanů“
na Z9/12. zasedání Zastupitelstva města Brna k Vaší kauze.
V rámci Vašeho příspěvku jste se věnovala podmínkám pro uzavření ubytovací smlouvy v krizovém
bytě na ulici Francouzská. Podmínky pro ubytování v krizovém bytě ubytovanému uživateli
neumožňovaly mít v krizovém bytě domácí zvíře, ve Vašem případě kocoura. Podotýkáte, že do doby
podpisu ubytovací smlouvy jste byla odkázána na přespání v noclehárně. K Vašemu příspěvku se
vyjádřil vedoucí Odboru sociální péče MMB, PaedDr. Jan Polák, CSc., který vysvětlil, že Vám byla
pro ubytování se zvířetem schválena výjimka a že na straně ubytovatele podepsaná smlouva byla
pro Vás připravena k podpisu, přičemž jste o možnosti uzavření smlouvy byla informována, avšak této
možnosti jejího uzavření jste nevyužila. Primátorka města Brna, JUDr. Markéta Vaňková, se vyjádřila,
že pro Vaše ubytování bylo provedeno maximum. Na uvedené sdělení jste navázala vyjádřením
k ukončení nájmu bytu v domě svěřeném městské části Brno-sever ze strany pronajímatele z důvodů
instalace sítí proti holubům, které označujete za neoprávněné. Poukazujete na údajnou úřední zlovůli,
kdy v důsledku exekuce nemáte možnost dostat se do exekučního bytu pro svoje věci. Jako prevenci
bezdomovectví ve Vašem případě poukazujete na to, že jste městskou část žádala o narovnání
právního vztahu. Navrhujete požádat Odbor památkové péče MMB o legalizaci sítí proti holubům.
Z uvedeného vyplývá, že o ubytování v krizovém bytě na ulici Francouzská, které Vám nabídl Odbor
sociální péče MMB, skutečně nemáte zájem. S ohledem na fázi ukončeného soudního řízení, kdy
proběhla exekuce nedobrovolným vyklizením bytu, mi nezbývá než doporučit Vám ucházet se
o pronájem buď jiného obecního či sociálního bytu ve městě Brně dle platných Pravidel pronájmu bytu
v domech ve vlastnictví statutárního města Brna, nebo v soukromé sféře. O možnosti poradenství
na Kontaktních místech pro bydlení v Brně jste byla v minulosti informována. Na narovnání nájmu bytu,
který byl ze strany městské částí Brno-sever ukončen, není právní nárok a z úrovně města Brna není
možné zasahovat do rozhodovací pravomoci samosprávných orgánů městské části. Žádost o legalizaci
sítí proti holubům na Odboru památkové péče MMB je proto v této fázi, v souvislosti s uvedeným bytem,
bezpředmětná.
_________________________________________________________________________________




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                 Strana 10 / 10
