Rada města Brna

Z9/18. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 18.6.2024



                               15. Návrh Změny č. 3 Dotačních pravidel

Anotace
Dochází k úpravě týkající se pověření k podepisování veřejnoprávních smluv o poskytnutí dotace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Změnu č. 3 Dotačních pravidel dle přílohy č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                     vedoucí útvarů MMB podpisem veřejnoprávních smluv a jejich případných dodatků u
                                programových dotací za podmínky jejich předchozího schválení Zastupitelstvem
                                města Brna, případně Radou města Brna (u dotací do 250 tis. Kč včetně).


Stanoviska

Materiál byl projednán na schůzi Rady města Brna R9/086 dne 5. 6. 2024 pod bodem č. 14.
Schváleno jednomyslně 10 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková, vz. JUDr. Hana
  Doležalová
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  6.6.2024 v 14:57
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  7.6.2024 v 08:13




Sestava vytvořena 7.6.2024 v 08:13                             1/1                                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 1 / 18
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                             1-1
Obsah materiálu                                            2-2
Důvodová zpráva                                            3-3
Příloha (Dotační pravidla červen 2024 porovnání.pdf)      4 - 17
Příloha k usnesení (Změna č. 3 Dotačních pravidel.pdf)   18 - 18




                                                             Strana 2 / 18
                                              Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh změny Dotačních pravidel schválených na zasedání
Zastupitelstva města Brna Z8/33 dne 9. 11. 2021. Jedná se v pořadí o třetí změnu Dotačních pravidel.

Změna spočívá v doplnění oprávnění pro vedoucí útvarů MMB k podpisu dodatků. Doposud byli vedoucí
útvarů MMB oprávněni pouze k podpisu smluv o poskytnutí dotací.

Dále dochází u programových dotací ke zpřesnění textace ve vztahu k pověření udělovanému
primátorkou města Brna vedoucím útvarů MMB k podpisu smluv o poskytnutí programových dotací
(a nově i dodatků). Konkrétně se jedná o doplnění nutnosti schválení textace smlouvy či jejích podmínek
v ZMB, případně v RMB.

V návaznosti na změnu zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), účinnou od 1. 1. 2024, se
předpokládá, že poskytnutí některých programových dotací, včetně smluv, bude schvalováno pouze
v Radě města Brna, a to za podmínky, že maximální výše dotace v jednotlivém případě pro fyzickou či
právnickou osobu bude 250 tis. Kč.


Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Materiál byl v předkládaném znění projednán na schůzi Rady města Brna R9/086 dne 5. 6. 2024 pod
bodem č. 14.
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




    pro       pro     pro       pro      pro          pro     pro         pro        pro           ---        pro




                                                                                                                      Strana 3 / 18
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                                  Dotační pravidla




Schválena na zasedání ZMB č. Z8/33 dne 9. 11. 2021, ve znění změn schválených na zasedání ZMB č. Z9/08 dne 20. 6. 2023, č. Z9/14 dne
30. 1. 2024 a č. Z9/18 dne 18. 6. 2024.




                                                                                                                        Strana 4 / 18
Obsah
1 Úvod........................................................................................................................................................... 3
2 Vymezení pojmů a obecných zásad pro poskytování dotací .................................................................... 3
3 Programové dotace ................................................................................................................................... 4
   3.1 Podání žádosti o poskytnutí dotace .................................................................................................... 5
   3.2 Posuzování a hodnocení žádosti ........................................................................................................ 5
   3.3 Projednávání a poskytování dotace .................................................................................................... 6
   3.4 Použití a finanční vypořádání dotace .................................................................................................. 7
4 Individuální dotace ..................................................................................................................................... 8
   4.1 Posuzování žádosti a zhodnocení přínosu projektu ........................................................................... 8
   4.2 Projednávání a poskytování dotace .................................................................................................... 9
5 Kontrola poskytnutých dotací .................................................................................................................... 9
6 Závěrečná ustanovení ............................................................................................................................... 9
Příloha č. 1 Povinné náležitosti dotačního programu ................................................................................... 11
Příloha č. 2 Povinné náležitosti žádosti o poskytnutí dotace a povinné přílohy/součásti žádosti ................ 12
Příloha č. 3 Povinné náležitosti veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace ............................................... 14

Základní legislativní rámec:
    ▪      zákon č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění (dále jen „zákon č. 128/2000 Sb.“),
    ▪      zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění (dále jen
           „zákon č. 250/2000 Sb.“),
    ▪      zákon č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů, zákon
           o finanční kontrole, v platném znění (dále jen „zákon č. 320/2001 Sb.“),
    ▪      zákon č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), v platném znění (dále jen „zákon č. 255/2012 Sb.“),
    ▪      zákon č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění (dále jen „zákon č. 563/1991 Sb.“),
    ▪      zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném znění (v případě využití dotace na
           realizaci investičních projektů),
    ▪      zákon č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
           a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění (dále jen „zákon č. 340/2015 Sb.“),
    ▪      zákon č. 500/2004 Sb., správní řád, v platném znění (dále jen „zákon č. 500/2004 Sb.“),
    ▪      zákon č. 110/2019 Sb., o zpracování osobních údajů,
    ▪      nařízení Evropského parlamentu a Rady (EU) č. 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických
           osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení
           směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně osobních údajů), (dále jen „GDPR“),
    ▪      nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na
           podporu de minimis, v platném znění,
    ▪      nařízení Komise (EU) č. 651/2014, kterým se v souladu s články 107 a 108 Smlouvy prohlašují určité
           kategorie podpory za slučitelné s vnitřním trhem, v platném znění,
    ▪      předpisy EU souvisejícími s poskytováním finančních prostředků ve smyslu čl.107 a násl. Smlouvy
           o fungování Evropské unie



                                                                                   2



                                                                                                                                                              Strana 5 / 18
1 Úvod
Dotační pravidla slouží k zajištění jednotného postupu při poskytování programových či individuálních
dotací z rozpočtu města Brna. Dotační pravidla jsou závazná pro orgány statutárního města Brna, komise
Rady města Brna, výbory Zastupitelstva města Brna, žadatele o dotaci a příjemce dotace.
Tato pravidla se nevztahují na poskytování:
   ▪    dotací z rozpočtů městských částí statutárního města Brna,
   ▪    dotací na účel stanovený zvláštním právním předpisem,
   ▪    finančních prostředků v podobě kompenzace (vyrovnávací služby) za poskytování služby obecného
        hospodářského zájmu,
   ▪    dotací z dotačního programu na podporu nákupu elektronické nepřenosné předplatní jízdenky MHD,
   ▪    dotací z dotačního programu na podporu využití srážkové vody,
   ▪    individuálních dotací se záštitou (vedení města a tajemníka Magistrátu města Brna) do 250 tis. Kč1.

2 Vymezení pojmů a obecných zásad pro poskytování dotací
Dotací se rozumí peněžní prostředky poskytnuté z rozpočtu města Brna (dále jen „dotace“) žadateli na
stanovený účel. Dotace se poskytují na projekty, na jejichž realizaci a rozvoji má statutární město Brno (dále
jen „SMB“) zájem, příp. jejichž realizace bude pro SMB přínosem.
Projektem se rozumí činnost, služba, investiční a neinvestiční akce, která je předmětem žádosti o poskytnutí
dotace (dále jen „žádost“).
Žadatelem se rozumí právnická nebo fyzická osoba, která podává žádost. Okruh žadatelů může být upřesněn
v příslušném dotačním programu. Žádost o dotaci nemohou podávat městské části SMB, příspěvkové
organizace SMB zřízené městem, příp. městskými částmi.
Dotačním programem se rozumí souhrn věcných, časových a finančních podmínek pro poskytnutí dotace na
stanovený účel.
Dotačním portálem se rozumí internetová stránka „Dotace města Brna“ na adrese
https://dotace.brno.cz/zadost/, kde jsou uvedeny formou odkazů veškeré informace, materiály, vzory
dokumentů a formulářů k poskytovaným dotacím.
Typy poskytovaných dotací:
   ▪    programové – dotace v rámci vyhlašovaných dotačních programů, které jsou určeny na stanovené
        účely, předem definovanému okruhu žadatelů a na vymezené období.
   ▪    individuální – dotace na účel určený konkrétním žadatelem v žádosti, tj. na jiný účel, než který je
        v příslušném kalendářním roce podporován některým z vyhlášených dotačních programů.
Ve výjimečných případech, hodných zvláštního zřetele/veřejného zájmu, může být poskytnuta individuální
dotace i žadateli, který mohl vzhledem k charakteru projektu podat žádost v rámci vyhlášeného dotačního
programu. Odůvodnění objektivních příčin však musí být uvedeno v žádosti.
Žadatel je povinen řídit se Dotačními pravidly, podmínkami vyhlášenými příslušným dotačním programem,
příp. dalšími závaznými podmínkami poskytování dotací, zveřejněnými věcně příslušnými útvary Magistrátu
města Brna (dále jen „MMB“) na dotačním portálu.




1 Proces poskytování těchto dotací je upraven samostatným dokumentem „Postup pro poskytování individuálních dotací se záštitou do

250 tis. Kč“ schváleným Radou města Brna.




                                                               3



                                                                                                                         Strana 6 / 18
Za celý proces administrace dotací (od přijetí žádosti až po kontrolu finančního vypořádání dotace) je
odpovědný věcně příslušný útvar MMB, do jehož působnosti žádost svým charakterem spadá (oblast zdraví,
kultury, sportu atd.).
O poskytnutí dotace rozhoduje Zastupitelstvo města Brna (dále jen „ZMB“), příp. u dotací do 250 tis. Kč včetně
Rada města Brna (dále jen „RMB“). Na poskytnutí dotace není právní nárok.
Rozhodování o poskytování dotací v době trvání krizového stavu, mimořádného opatření při epidemii nebo
nebezpečí jejího vzniku nebo mimořádného veterinárního opatření a v souvislosti s nimi náleží do nevyhrazené
pravomoci Rady města Brna podle § 102 odst. 3 zákona č. 128/2000 Sb., nedojde-li k vyhrazení této pravomoci
Zastupitelstvem města Brna dle § 84 odst. 4 zákona č. 128/2000 Sb.
Dotace se poskytuje pouze na základě žádosti prostřednictvím veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
programové/individuální dotace, uzavřené mezi poskytovatelem a příjemcem dotace (dále jen „veřejnoprávní
smlouva“). Účel poskytnutí dotace, který je vymezen v konkrétní veřejnoprávní smlouvě, musí být ze strany
příjemce dotace vždy dodržen.
Dotaci nelze poskytnout městské části SMB, příspěvkovým organizacím SMB zřízeným městem, příp.
městskými částmi.
Dotaci lze použít nejpozději do 31. 12. daného kalendářního roku a nelze ji převádět do roku následujícího,
není-li v dotačním programu nebo ve veřejnoprávní smlouvě stanoveno jinak.
Dotace musí být finančně vypořádána v termínu stanoveném veřejnoprávní smlouvou. Nevyužitá dotace
nebo její část musí být poskytovateli ve stanoveném termínu vrácena.
Žadatel/příjemce dotace je povinen oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v žádosti/veřejnoprávní
smlouvě a souvisejících dokumentech (zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
statutárního zástupce či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod.), a to do 15
pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
Dokumentace k poskytování dotací musí být vedena v souladu se Spisovým a skartačním řádem MMB.
Dotační programy musí být vyhlašovány a dotace poskytovány v souladu s podmínkami poskytování veřejné
podpory, stanovenými v platných právních předpisech a interních předpisech MMB, příp. v metodikách
(pravidlech) schválených orgány města.
Při zpracování osobních údajů žadatele/příjemce dotace musí být postupováno v souladu s GDPR,
souvisejícími platnými právními předpisy a interními předpisy MMB. Bližší údaje k problematice zpracovávání
osobních údajů jsou k dispozici na webových stránkách města Brna https://www.brno.cz/gdpr.


3 Programové dotace
O vyčlenění finančních prostředků na dotační programy rozhoduje ZMB při schvalování rozpočtu města Brna
na příslušný kalendářní rok, výjimečně i v průběhu rozpočtového období.
Z finančních prostředků vyčleněných v rozpočtu města Brna na vyhlášený dotační program nelze poskytovat
příspěvky příspěvkovým organizacím SMB zřízeným městem, příp. městskými částmi.
Věcně příslušné útvary MMB zpracovávají dotační programy tak, aby se svým účelem nepřekrývaly
a předkládají je ke schválení RMB. Tím není dotčeno právo ZMB vyhradit si schvalování podmínek a vyhlášení
kteréhokoliv z dotačních programů do své působnosti. Vyhlášené dotační programy jsou uveřejněné na
dotačním portále.
Za účelem zajištění transparentnosti musí být součástí dotačního programu veškerá hodnotící kritéria, na
jejichž základě budou podané žádosti hodnoceny. Tato kritéria musí být kvantifikovatelná, pokud to
nevylučují specifika příslušného dotačního programu. v případě, že specifika příslušného dotačního programu
vylučují stanovit kvantifikovatelná kritéria, je nutné stanovit kritéria kvalitativní. Povinné náležitosti dotačního
programu jsou uvedeny v Příloze č. 1.


                                                         4



                                                                                                             Strana 7 / 18
Věcně příslušný útvar MMB zveřejní dotační program na elektronické úřední desce způsobem umožňujícím
dálkový přístup nejpozději 30 dnů před počátkem lhůty pro podání žádosti. Dotační program se zveřejňuje
nejméně po dobu 90 dnů ode dne zveřejnění.

3.1 Podání žádosti o poskytnutí dotace

Žadatel o dotaci podá žádost výhradně na formuláři předepsaném pro daný dotační program. Povinné
náležitosti žádosti jsou uvedeny v Příloze č. 2. Formuláře pro jednotlivé dotační programy jsou k dispozici na
dotačním portále, příp. k vyzvednutí na věcně příslušném útvaru MMB. Každá podaná žádost musí být
zaevidována v elektronickém systému spisové služby pod samostatným číslem jednacím.
Údaje uvedené v žádosti, stejně jako přiložené doklady, musí být pravdivé, úplné, nezkreslené a aktuální ke
dni podání žádosti, což žadatel stvrzuje svým podpisem.
Vyplněná žádost se podává v jednom originálním vyhotovení a přílohy se dokládají v prosté kopii, není-li
v dotačním programu stanoveno jinak.
Způsob podání žádosti:
   ▪    osobně na podatelnách MMB (Malinovského náměstí 624/3, Dominikánské náměstí 196/1) nebo na
        věcně příslušném útvaru MMB,
   ▪    zasláním prostřednictvím provozovatele poštovních služeb na adresu MMB, Malinovského
        náměstí 624/3, 601 67 Brno (vč. uvedení věcně příslušného útvaru MMB),
   ▪    elektronicky prostřednictvím datové schránky (a7kbrrn), příp. jiným způsobem stanoveným
        v příslušném dotačním programu (např. prostřednictvím elektronického nástroje).
Z hlediska dodržení termínu pro podání žádosti je v případě zaslání žádosti prostřednictvím provozovatele
poštovních služeb rozhodující datum podání zásilky a v ostatních případech datum jejího doručení2.

3.2 Posuzování a hodnocení žádosti

Věcně příslušný útvar MMB posoudí podanou žádost v rámci předběžné veřejnosprávní kontroly;
v písemném výstupu z této kontroly uvede výsledek posouzení následujících požadavků:
   a) splnění formálních náležitostí žádosti, včetně podání na předepsaném formuláři a dodržení termínu
      podání stanoveného v příslušném dotačním programu,
   b) charakter projektu, na který je dotace požadována a jeho soulad s podmínkami vyhlášeného dotačního
      programu,
   c) další podmínky specifikované v příslušném dotačním programu,
   d) soulad žádosti o dotaci na předložený projekt s úkoly veřejné správy v dané oblasti,
   e) splnění zákonných a dalších podmínek pro poskytnutí dotace, zvláště pak podmínky účelnosti,
      hospodárnosti a efektivnosti vynakládání finančních prostředků,
   f) plnění povinností žadatelem, byl-li v minulosti příjemcem programové/individuální dotace.
Věcně příslušný útvar MMB je oprávněn vyzvat žadatele k doplnění žádosti, příp. jejích příloh a stanovit za
tímto účelem přiměřenou lhůtu, není-li v dotačním programu stanoveno jinak.
V případě, že žadatel požaduje provést v již podané žádosti opravy formálního charakteru (např. změna
kontaktních údajů, sídla organizace), věcně příslušný útvar MMB to umožní; provedené opravy je však třeba
žadatelem jednoznačně vyznačit. Pokud by žadatel požadoval provést opravy jiného než formálního
charakteru (typicky změna údajů týkajících se výše požadované dotace, názvu, účelu a doby realizace
projektu), musí podat novou žádost.
Výše uvedené opravy, změny a doplnění žádosti je možné provádět pouze do doby než věcně příslušný útvar
MMB, příp. hodnotící komise, zahájí hodnocení žádostí.


2 V případě zaslání žádosti do datové schránky se za datum doručení považuje datum dodání do datové schránky.



                                                                5



                                                                                                                Strana 8 / 18
Žádosti, které splňují požadavky a) až f) jsou hodnoceny věcně příslušným útvarem MMB nebo stanovenou
hodnotící komisí (jejímiž členy mohou být nezávislí externí odborníci na danou oblast) na základě kritérií
stanovených v příslušném dotačním programu.
Žádosti, které nesplňují požadavky a) až e) věcně příslušný útvar MMB nehodnotí a navrhne příslušným
orgánům města u těchto žádostí neposkytnout požadovanou dotaci, vč. odůvodnění.
U žádostí, které nesplňují povinnosti dle požadavku f) věcně příslušný útvar MMB zváží, zda přistoupí k jejich
hodnocení.
Věcně příslušný útvar MMB, příp. hodnotící komise, zpracuje záznam o provedeném hodnocení žádostí, který
dokládá způsob vyhodnocení dle kvantifikovatelných kritérií a z toho vyplývající navrhovanou výši
dotace pro jednotlivé žádosti. Navrhovaná výše dotace musí být v záznamu odůvodněna i v případě, že je
žádost s ohledem na specifika příslušného dotačního programu hodnocena na základě jiných než
kvantifikovatelných kritérií.

3.3 Projednávání a poskytování dotace

Věcně příslušný útvar MMB na základě výsledků posouzení a hodnocení žádostí připraví materiál do
příslušných orgánů města, který musí obsahovat všechny relevantní informace, jež mohou ovlivnit
rozhodnutí o poskytnutí dotace, tj. zejména:
   ▪   seznam všech přijatých žádostí v rámci příslušného dotačního programu,
   ▪   přehled žádostí doporučených k poskytnutí dotace v rámci příslušného dotačního programu
       s uvedením výše dotace požadované žadatelem a výše dotace navrhované věcně příslušným útvarem
       MMB, příp. hodnotící komisí, u každé jednotlivé žádosti,
   ▪   přehled žádostí, u kterých věcně příslušný útvar MMB navrhuje neposkytnout dotaci, vč.
       odůvodnění (žádosti, které nesplňují podmínky dotačního programu nebo nejsou řádně a včas
       doručeny, příp. doplněny apod.),
   ▪   podmínky pro uzavření veřejnoprávních smluv v návaznosti na účel stanovený příslušným dotačním
       programem.
Materiál má pouze doporučující charakter a je předkládán samostatně za každý dotační program (nelze do
něj zařazovat žádosti o dotace spadající do jiných dotačních programů ani žádosti o individuální dotace). Ve
výjimečných případech (s ohledem na praxi prováděnou věcně příslušným útvarem MMB) je možné předkládat
jeden společný materiál obsahující návrhy na poskytnutí dotací za všechny vyhlášené dotační programy, a to
pouze za předpokladu, že jsou předkládány ve stejný časový okamžik.
Materiál předloží věcně příslušný útvar MMB k projednání příslušným orgánům města, které rozhodnou
o schválení/neschválení dotace konkrétnímu žadateli/žadatelům.
O výsledcích dotačních řízení a výši schválených dotací budou žadatelé informováni zveřejněním na
dotačním portále.
Není-li žádosti vyhověno, sdělí věcně příslušný útvar MMB bez zbytečného odkladu tuto skutečnost písemně
žadateli spolu s důvodem nevyhovění žádosti. Písemné sdělení o nevyhovění žádosti o dotaci je nutné
doručit v souladu s pravidly pro doručování písemností stanovenými zákonem č. 500/2004 Sb.
(typicky prostřednictvím datové schránky, dopisem s doručenkou).
Věcně příslušný útvar MMB připraví veřejnoprávní smlouvu pro konkrétního žadatele. Povinné náležitosti
veřejnoprávní smlouvy jsou uvedeny v Příloze č. 3. Vzory veřejnoprávních smluv k jednotlivým vyhlášeným
dotačním programům jsou k dispozici na dotačním portále.
V případě, že nastanou ze strany příjemce dotace změny ve schváleném projektu, které mění jeho
charakter, smysl a cíl, musí být předloženy věcně příslušnému útvaru MMB, který je následně předloží ke
schválení příslušným orgánům města ve formě návrhu dodatku, pokud není ve smlouvě stanoveno jinak.




                                                      6



                                                                                                       Strana 9 / 18
Vztahuje-li se na veřejnoprávní smlouvu povinnost zveřejnění v registru smluv, musí být v textu smlouvy
tato skutečnost obsažena současně s uvedením, že danou povinnost zajišťuje SMB (věcně příslušný útvar
MMB).
Veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí programové dotace a její případné dodatky podepisují vedoucí věcně
příslušných útvarů MMB na základě pověření uděleného primátorkou/primátorem města Brna, po předchozím
schválení smlouvy/dodatků nebo jejich základních podmínek v ZMB (příp. v RMB u dotací do 250 tis. Kč
včetně).

3.4 Použití a finanční vypořádání dotace

Použití dotace a její finanční vypořádání se řídí podmínkami konkrétní veřejnoprávní smlouvy, těmito
Dotačními pravidly a souvisejícími obecně závaznými právními předpisy.
Příjemce dotace odpovídá za hospodárné použití poskytnutých finančních prostředků v souladu
s účelem, pro který byla dotace poskytnuta.
Příjemce dotace je povinen vést finanční prostředky přidělené na projekt v účetnictví odděleně a při vedení
účetnictví postupovat v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.
Příjemce dotace je povinen předložit finanční vypořádání poskytnuté dotace věcně příslušnému útvaru MMB
v termínu stanoveném ve veřejnoprávní smlouvě na formuláři finančního vypořádání dotace.
V rámci finančního vypořádání dotace prokazuje příjemce veškeré způsobilé výdaje hrazené z dotace
v souladu s uzavřenou veřejnoprávní smlouvou, a to i v případě, že způsobilé výdaje byly hrazeny z této
dotace jen částečně.
K finančnímu vypořádání dotace příjemce dokládá zejména kopie následujících dokladů:
   ▪   prvotních dokladů (paragony, pokladní doklady, faktury),
   ▪   souvisejících smluv,
   ▪   bankovních výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů,
   ▪   dalších dokladů požadovaných veřejnoprávní smlouvou s ohledem na konkrétní účel poskytnuté
       dotace.
       Příjemce dotace je dále povinen viditelně a trvalým způsobem označit prvotní doklady vedené
       v listinné podobě tak, aby bylo zřejmé, že částka byla hrazena z dotace poskytnuté z rozpočtu města
       Brna (konkrétně je nutno uvést tyto údaje: „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy
       … v částce … Kč“). Kopie takto označených prvotních dokladů zůstávají založeny ve spisu vedeném
       věcně příslušným útvarem MMB. v případě, že příjemce dotace dokládá finanční vypořádání dotace
       prvotními doklady v elektronické podobě, je povinen zajistit, aby tyto doklady obsahovaly výše
       uvedené údaje.
V případě, že výše dotace nepřesahuje částku 50 tis. Kč včetně, může věcně příslušný útvar MMB do
veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace zakotvit požadavek pro příjemce dotace pouze na předložení
formuláře finančního vypořádání dotace bez kopií výše uvedených dokladů. v takovém případě musí věcně
příslušný útvar MMB v rámci veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace doplnit ustanovení sankcionující
nesplnění povinnosti příjemce dotace archivovat veškeré originály dokladů související s finančním
vypořádáním dotace v souladu s platnou legislativou.
Originály všech dokladů vztahujících se k finančnímu vypořádání dotace musí být na vyžádání předloženy
poskytovateli dotace k nahlédnutí.
Příjemce dotace garantuje, že doklady prokazující úhradu způsobilých výdajů z dotace nebyly a nebudou
duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem, příp. jiným útvarem MMB.
Finanční vypořádání dotace je předmětem následné veřejnosprávní kontroly. Veškeré nedostatky zjištěné
v předloženém finančním vypořádání dotace je věcně příslušný útvar MMB povinen uvést do výstupu
z následné veřejnosprávní kontroly a uložit příslušná nápravná opatření.


                                                     7



                                                                                                    Strana 10 / 18
Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle veřejnoprávní smlouvy
řádně finančně vypořádána v termínu uvedeném ve veřejnoprávní smlouvě nebo v náhradním termínu
stanoveném poskytovatelem dotace, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.
Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu
s účelem schváleným ve veřejnoprávní smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.

4 Individuální dotace
Žadatel o dotaci podá žádost, která musí splňovat povinné náležitosti uvedené v Příloze č. 2. Za tímto
účelem využije formuláře, které jsou k dispozici na dotačním portále, příp. k vyzvednutí na věcně příslušném
útvaru MMB.
Z podané žádosti musí být zřejmý přínos projektu pro SMB.
Žádosti o individuální dotace se přijímají v průběhu kalendářního roku.
Ve výjimečných případech lze alokování prostředků pro individuální dotaci zařadit již do rozpočtu města Brna
na následující rok, je-li žádost podána v období před jeho schválením v ZMB. o schválení dotace konkrétnímu
žadateli následně rozhodne příslušný orgán města na základě materiálu připraveného věcně příslušným
útvarem MMB.
Žadatel nesmí podávat opakovaně žádost o individuální dotaci na totožný účel/projekt poté, kdy jeho žádost
o dotaci na stejný účel/projekt nebyla v tomtéž roce schválena RMB/ZMB.
Při podání žádosti o individuální dotaci se postupuje obdobně dle kapitoly 3.1.

4.1 Posuzování žádosti a zhodnocení přínosu projektu

Věcně příslušný útvar MMB posoudí podanou žádost v rámci předběžné veřejnosprávní kontroly;
v písemném výstupu z této kontroly uvede výsledek posouzení následujících požadavků:
   a) splnění formálních náležitostí žádosti, včetně podání na předepsaném formuláři žádosti,
   b) charakter projektu, na který je dotace požadována; zda svým obsahem spadá do oblasti individuálních
      dotací (nikoliv dotací programových),
   c) soulad žádosti o individuální dotaci na předložený projekt s úkoly veřejné správy v dané oblasti,
   d) splnění zákonných a dalších podmínek pro poskytnutí dotace, zvláště pak podmínky účelnosti,
      hospodárnosti a efektivnosti vynakládání finančních prostředků,
   e) plnění povinností žadatelem, byl-li v minulosti příjemcem dotace (individuální/programové).
Věcně příslušný útvar MMB je oprávněn vyzvat žadatele k doplnění žádosti, příp. jejích příloh a stanovit za
tímto účelem přiměřenou lhůtu. v případě provádění oprav žádosti se postupuje obdobně dle kapitoly 3.2.

U žádostí, které splňují požadavky a) až e) věcně příslušný útvar MMB, příp. hodnotící komise, zhodnotí
přínos projektu pro SMB a jeho soulad se strategickými a rozvojovými dokumenty SMB.

Žádosti, které nesplňují požadavky a) až d) a nebyly řádně a včas doplněny, věcně příslušný útvar MMB
nehodnotí a navrhne příslušným orgánům města u těchto žádostí neposkytnout požadovanou dotaci, vč.
odůvodnění.

U žádostí, které nesplňují povinnosti dle požadavku e) věcně příslušný útvar MMB zváží, zda přistoupí k jejich
hodnocení.

Na základě provedeného zhodnocení je navržena konkrétní výše individuální dotace, příp. je doporučeno
individuální dotaci neschválit. Materiál je možné k projednání RMB připravit i ve variantním řešení.

Návrhy na poskytnutí/neposkytnutí individuálních dotací je nutné předkládat do RMB/ZMB odděleně od
programových dotací v rámci samostatných materiálů. Je-li současně administrováno více individuálních
dotací, je možné předkládat do RMB/ZMB jeden společný materiál.

                                                      8



                                                                                                          Strana 11 / 18
4.2 Projednávání a poskytování dotace

Věcně příslušný útvar MMB předloží připravený materiál k projednání příslušným orgánům města, které
rozhodnou o schválení/neschválení dotace konkrétnímu žadateli a současně schválí podmínky pro
uzavření veřejnoprávní smlouvy.
Výsledek dotačního řízení a výši schválené dotace má věcně příslušný útvar MMB povinnost zveřejnit na
dotačním portále.
Není-li žádosti vyhověno, sdělí věcně příslušný útvar MMB bez zbytečného odkladu tuto skutečnost písemně
žadateli spolu s důvodem nevyhovění žádosti. Písemné sdělení o nevyhovění žádosti o dotaci je nutné
doručit v souladu s pravidly pro doručování písemností stanovenými zákonem č. 500/2004 Sb. (typicky
prostřednictvím datové schránky, dopisem s doručenkou).
Věcně příslušný útvar MMB připraví veřejnoprávní smlouvu pro konkrétního žadatele. Povinné náležitosti
veřejnoprávní smlouvy jsou uvedeny v Příloze č. 3. Vzor veřejnoprávní smlouvy je k dispozici na dotačním
portále.
Veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální dotace a její případné dodatky podepisují vedoucí věcně
příslušných útvarů MMB na základě pověření uděleného ZMB (příp. RMB u dotací do 250 tis. Kč včetně)
v příslušném materiálu předkládaném ke schválení dotace.
Vztahuje-li se na veřejnoprávní smlouvu povinnost zveřejnění v registru smluv, musí být v textu smlouvy
tato skutečnost obsažena současně s uvedením, že danou povinnost zajišťuje SMB (věcně příslušný útvar
MMB).
Při použití a finančním vypořádání individuální dotace se postupuje obdobně dle kapitoly 3.4.


5 Kontrola poskytnutých dotací
Příjemce dotace je povinen na vyžádání umožnit zástupcům věcně příslušného útvaru MMB (nebo jiného
kontrolního orgánu) kontrolu účetnictví, s cílem prověřit veškeré příjmy a výdaje příjemce dotace související
s projektem, a kontrolu dodržení účelu, na který byly finanční prostředky použity. Výkon veřejnosprávní
kontroly se řídí zákonem č. 320/2001 Sb. a zákonem č. 255/2012 Sb.
Příjemce dotace je povinen umožnit zástupcům věcně příslušného útvaru MMB průběžně sledovat, jakým
způsobem je projekt, na který byla dotace poskytnuta, realizován a zda je dodržen stanovený účel.
Věcně příslušný útvar MMB je povinen kontrolovat doklady doložené k finančnímu vypořádání dotace; při
této kontrole prověří zejména splnění formálních náležitostí účetních/daňových dokladů a průkaznost těchto
dokladů s ohledem na účel a stanovené podmínky využití poskytnutých finančních prostředků.
Věcně příslušný útvar MMB je povinen u všech poskytnutých dotací provádět předběžnou a následnou
veřejnosprávní kontrolu. v případě, že je to účelné s ohledem na podmínky poskytnuté dotace, provádí věcně
příslušný útvar MMB také průběžnou veřejnosprávní kontrolu (např. v situaci, kdy je dotace poskytována na
více let, vyplácena po částech, nebo v situaci, kdy jsou v rámci projektu realizovány kontrolní dny).
Poskytnutí dotace podléhá řídící kontrole dle zákona č. 320/2001 Sb. Výkon řídící kontroly je upraven
Příkazem tajemníka MMB „Pravidla pro provádění řídící kontroly na Magistrátu města Brna“.


6 Závěrečná ustanovení
Tato Dotační pravidla jsou závazná, není-li Zastupitelstvem města Brna schváleno jinak.
Tato Dotační pravidla byla schválena ZMB na zasedání Z8/33 dne 9. 11. 2021.
Tato Dotační pravidla nabývají účinnosti dne 15. 11. 2021. Nabytím účinnosti se ruší Zásady pro poskytování
dotací z rozpočtu města Brna ve znění pozdějších změn a doplnění. Dále se ruší Pravidla pro poskytování
dotací z rozpočtu města Brna pro vyhlášené programy (část A i části B), v platném znění.


                                                      9



                                                                                                      Strana 12 / 18
Potřebná ustanovení části B Pravidel věcně příslušné útvary MMB zapracují do vyhlašovaných dotačních
programů.
S účinností od 1. 1. 2026 jsou věcně příslušné útvary MMB administrující poskytování programových či
individuálních dotací z rozpočtu města Brna povinny dodržovat ustanovení § 63 odst. 3 zákona
č. 499/2004 Sb., o archivnictví a spisové službě a o změně některých zákonů, v platném znění, (dále jen
„zákon č. 499/2004 Sb.“) a tedy využívat při administraci dotací pouze elektronické systémy spisové služby
splňující požadavky zákona č. 499/2004 Sb., vyhlášky vydané podle § 70 odst. 1 tohoto zákona a národního
standardu pro elektronické systémy spisové služby, u kterých je splnění těchto požadavků potvrzeno atestem.
Tato Dotační pravidla se nevztahují na postup při poskytování dotací z dotačních programů vyhlášených před
účinností těchto Dotačních pravidel.




                                                    10



                                                                                                    Strana 13 / 18
Příloha č. 1
Povinné náležitosti dotačního programu

Dotační program musí obsahovat následující náležitosti:
  a) název dotačního programu,
  b) účel, na který mohou být peněžní prostředky poskytnuty,
  c) důvody podpory stanoveného účelu,
  d) předpokládaný celkový objem peněžních prostředků vyčleněných v rozpočtu města Brna na podporu
     stanoveného účelu,
  e) maximální výši dotace v jednotlivém případě nebo kritéria pro stanovení výše dotace,
  f) podmínky omezení počtu žádostí podaných jedním žadatelem v daném programu, příp. v jiných
     vyhlášených programech v jednom dotačním období,
  g) okruh způsobilých žadatelů,
  h) podmínky pro poskytnutí dotace,
  i) lhůtu pro podání žádosti,
  j) způsob a místo podání žádosti,
  k) kritéria pro hodnocení žádosti, vč. jejich kvantifikace, pokud je to možné s ohledem na specifika
     dotačního programu; není-li s ohledem na specifika dotačního programu kvantifikace možná, je nutné
     uvést kritéria kvalitativní,
  l) lhůtu pro rozhodnutí o žádosti,
  m) charakter dotace (investiční, neinvestiční dotace),
  n) vymezení způsobilých výdajů, které lze hradit z poskytnuté dotace (v plné nebo v částečné výši),
  o) vymezení nezpůsobilých výdajů, které nelze hradit z poskytnuté dotace (nezpůsobilými výdaji jsou
     zejména: platby daní a poplatků, dotace jiným fyzickým a právnickým osobám, pohoštění a další výdaje
     stanovené v programu),
  p) období, ve kterém lze dotaci využít,
  q) kontaktní osoba věcně příslušného útvaru MMB pro vyhlášený program a její kontaktní údaje,
  r) povinnost příjemce dotace zveřejnit informaci, že projekt byl podpořen dotací z rozpočtu města Brna,
  s) vzor žádosti, případně obsah jejích příloh,
  t) informace, jakým způsobem budou žadatelé informováni o schválení žádosti v orgánech města.
Další doporučené náležitosti dotačního programu:
  a) časový harmonogram realizace projektu (např. odkdy dokdy lze realizovat projekt, minimální doba trvání
     projektu apod.),
  b) platební podmínky,
  c) informace, zda bude dotace poskytována ex ante nebo ex post
  d) další související podmínky dle specifických potřeb konkrétního dotačního programu (např. přípustnost
     změny projektu).




                                                     11



                                                                                                    Strana 14 / 18
Příloha č. 2
Povinné náležitosti žádosti o poskytnutí dotace a povinné přílohy/součásti žádosti

Programovou i individuální dotaci lze poskytnout na základě schválené žádosti o poskytnutí dotace,
která musí obsahovat následující náležitosti:
  a) jméno a příjmení, datum narození a adresu bydliště žadatele o dotaci, je-li žadatel fyzickou osobou,
     a je-li tato fyzická osoba podnikatelem, také identifikační číslo osoby, bylo-li přiděleno, nebo, je-li žadatel
     právnickou osobou, název, popřípadě obchodní firmu, sídlo a identifikační číslo osoby, bylo-li přiděleno,
     b) požadovanou částku,
  b) účel, na který žadatel chce dotaci použít,
  c) dobu, v níž má být dosaženo účelu,
  d) odůvodnění žádosti (v případě individuální dotace odůvodnění žádosti s uvedením přínosu
     projektu pro SMB),
  e) je-li žadatel o dotaci právnickou osobou:
        1. informace o identifikaci osob jednajících jménem žadatele s uvedením, zda tyto jednají jako jeho
           statutární orgán nebo zda tyto osoby jednají na základě udělené plné moci,
        2. údaje o skutečném majiteli právnické osoby podle zákona upravujícího evidenci skutečných
           majitelů ve formě úplného výpisu platných údajů a údajů, které byly vymazány bez náhrady nebo
           s nahrazením novými údaji, jedná-li se o evidující osobu; v případě, že je žadatel o dotaci
           zahraniční právnickou osobou, doloží údaje o svém skutečném majiteli buď výpisem ze
           zahraniční evidence obdobné evidenci skutečných majitelů, nebo, pokud taková zahraniční
           evidence neexistuje, sdělí identifikační údaje všech osob, které jsou skutečným majitelem
           zahraniční právnické osoby, a předloží doklady, z nichž vyplývá vztah všech osob k zahraniční
           právnické osobě, zejména výpis ze zahraniční evidence obdobné obchodnímu rejstříku, seznam
           akcionářů, rozhodnutí statutárního orgánu o vyplacení podílu na zisku, společenská smlouva,
           zakladatelská listina nebo stanovy,
        3. informace o identifikaci osob, v nichž má podíl, a o výši tohoto podílu.
  f) seznam příloh žádosti skutečně doložených žadatelem,
  g) den vyhotovení žádosti a podpis osoby zastupující žadatele, v případě zastoupení na základě plné moci
     i plnou moc.
V případě programových dotací může být věcně příslušným útvarem MMB v dotačním programu doplněna
o další obsahové náležitosti žádosti. Vzor žádosti o programovou dotaci je povinnou přílohou každého
dotačního programu.
Povinné přílohy/součásti žádosti:
  a) údaje prokazující existenci žadatele (tj. výpis z příslušného rejstříku platný k podání žádosti), příp.
     hypertextový odkaz na údaje v příslušném rejstříku (povinnost doložit tuto přílohu neplatí pro fyzické
     osoby nepodnikající)3,
  b) věcně a srozumitelně formulovaný popis projektu, činnosti, služby nebo jiné aktivity s jasně určeným
     cílem,
  c) rozpočet projektu – strukturovaný dle druhů veškerých výdajů na projekt a všech zdrojů financování
     projektu,
  d) prostá kopie dokladu o zřízení bankovního účtu, příp. potvrzení banky o vedení bankovního účtu,
  e) čestné prohlášení, v němž žadatel uvede, zda ke dni podání žádosti:
  ▪   není v úpadku,
  ▪   není proti němu zahájeno insolvenční řízení,




                                                        12



                                                                                                             Strana 15 / 18
  ▪   nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek
      jeho majetku,
  ▪   není veden jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho
      řešení (insolvenční zákon), v platném znění,
  ▪   není v likvidaci,
  ▪   dle jeho znalostí proti němu není veden výkon exekuce,
  ▪   žádá/nežádá o dotaci na stejný projekt z jiného dotačního programu MMB,
  ▪   vede/nevede soudní spor se statutárním městem Brnem, a pokud ano, jaký je předmět sporu,
  ▪   nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům, tj.:
      rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a příspěvkovým
      organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních
      a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z veřejných rozpočtů.
  ▪   nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem
      se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
Bezdlužností se dle výše uvedeného rozumí závazky žadatele:
  ▪   které byly řádně vyrovnány,
  ▪   kterým bylo, na základě žádosti žadatele, příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání
      s úhradou,
  ▪   které jsou, na základě žádosti žadatele, předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru
      nebo jiného právního aktu obdobného charakteru,
  ▪   jejichž existence je předmětem probíhajícího soudního sporu.
V případě programových dotací může být věcně příslušným útvarem MMB vzor čestného prohlášení rozšířen
o další potřebné skutečnosti dle specifik konkrétního dotačního programu.
Doložení dalších specifických příloh či dokladů může být požadováno v příslušném dotačním
programu.




                                                   13



                                                                                                   Strana 16 / 18
Příloha č. 3
Povinné náležitosti veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí dotace

Každá veřejnoprávní smlouva o poskytnutí dotace musí obsahovat zejména:
  a) název, sídlo, identifikační číslo poskytovatele dotace,
  b) jméno a příjmení, datum narození a adresu bydliště, je-li příjemce dotace fyzickou osobou, a je-li tato
     fyzická osoba podnikatelem, také identifikační číslo osoby, bylo-li přiděleno, nebo, je-li příjemce dotace
     právnickou osobou, název, popřípadě obchodní firmu, sídlo a identifikační číslo osoby, bylo-li přiděleno,
  c) číslo bankovního účtu poskytovatele a příjemce dotace,
  d) číslo jednací žádosti o poskytnutí dotace, pod kterým byla zaevidována v E-spisu a ke které je
     veřejnoprávní smlouva uzavírána,
  e) účel, na který jsou poskytované peněžní prostředky určeny (jednoznačně formulovaný účel, který musí
     korespondovat s formulací účelu uvedeného v příslušné žádosti o dotaci),
  f) výši poskytované dotace; u dotace, která není poskytována jednorázově, výši jednotlivých částek nebo
     způsob jejich stanovení a termíny jejich poskytnutí,
  g) dobu, v níž má být stanoveného účelu dosaženo,
  h) přehled způsobilých a nezpůsobilých výdajů,
  i) dobu, ve které musí způsobilé výdaje vzniknout,
  j) podmínky, které je příjemce povinen při použití peněžních prostředků splnit (jednoznačně a přehledně
     formulované veškeré podmínky pro využití dotace, vč. přehledu způsobilých/nezpůsobilých výdajů;
     (nezpůsobilými výdaji jsou zejména: platby daní a poplatků, dotace jiným fyzickým a právnickým
     osobám, pohoštění a další výdaje stanovené v programu atd.),
  k) případně další podmínky související s účelem, na nějž byly peněžní prostředky poskytnuty a které je
     příjemce povinen dodržet (např. povinnost příjemce uvést do propagačních materiálů informaci, že
     projekt je realizován za finanční podpory statutárního města Brna),
  l) jednoznačně a přehledně formulovaný souhrn veškerých podmínek pro finanční vypořádání dotace,
     součástí vzoru smlouvy je hypertextový odkaz na závazný formulář pro finanční vypořádání dotace,
  m) dobu pro předložení finančního vypořádání dotace a číslo účtu, na který mají být vráceny případné
     nepoužité peněžní prostředky,
  n) stanovení podmínek, jejichž porušení bude považováno za méně závažné, za které se uloží odvod za
     porušení rozpočtové kázně nižší, než odpovídá výši neoprávněně použitých nebo zadržených
     peněžních prostředků. Ve veřejnoprávní smlouvě o poskytnutí dotace se pro stanovení nižšího odvodu
     uvede pevná částka, procento nebo procentní rozmezí, v jehož rámci bude odvod stanoven. Procento
     nebo procentní rozmezí se stanoví z poskytnutých prostředků, v souvislosti s jejichž použitím došlo
     k porušení rozpočtové kázně,
  o) stanovení lhůt, ve kterých je příjemce povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle
     smlouvy využita, řádně finančně vypořádána, nebo byla použita neoprávněně, případně v rozporu
     s účelem schváleným ve smlouvě,
  p) je-li příjemcem dotace právnická osoba, povinnosti příjemce v případě přeměny nebo zrušení právnické
     osoby s likvidací,
  q) den podpisu smlouvy smluvními stranami a jejich podpisy.




                                                      14



                                                                                                         Strana 17 / 18
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                             Změna č. 3
                                          Dotačních pravidel
schválených na Z8/33. zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne 9. 11. 2021, ve znění změn
        schválených na zasedání ZMB č. Z9/08 dne 20. 6. 2023 a č. Z9/14 dne 30. 1. 2024


Dotační pravidla se mění takto:

1. Text na úvodní stránce v zápatí zní:

   Schválena na zasedání ZMB č. Z8/33 dne 9. 11. 2021, ve znění změn schválených na zasedání
   ZMB č. Z9/08 dne 20. 6. 2023, č. Z9/14 dne 30. 1. 2024 a č. Z9/18 dne 18. 6. 2024.


2. V kapitole 3.3 poslední věta zní:

   Veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí programové dotace a její případné dodatky podepisují vedoucí
   věcně příslušných útvarů MMB na základě pověření uděleného primátorkou/primátorem města Brna,
   po předchozím schválení smlouvy/dodatků nebo jejich základních podmínek v ZMB (příp. v RMB
   u dotací do 250 tis. Kč včetně).


3. V kapitole 4.2 pátý odstavec zní:
   Veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální dotace a její případné dodatky podepisují vedoucí
   věcně příslušných útvarů MMB na základě pověření uděleného ZMB (příp. RMB u dotací do
   250 tis. Kč včetně) v příslušném materiálu předkládaném ke schválení dotace.



Ostatní ustanovení Dotačních pravidel zůstávají beze změny.




                                                                                                Strana 18 / 18
