Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



  9. Návrh aktualizovaného znění Memoranda o spolupráci v rámci
      Koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+

Anotace
Obsahem předkládaného materiálu je návrh aktualizace Memoranda o spolupráci v rámci
Koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ (Memorandum). Konkrétně se jedná o návrh na
změnu přílohy Memoranda Popisu spolupráce v oblasti sociálního začleňování, který reflektuje aktuální
stav spolupráce. Popisuje vytvořené a na úrovni volených orgánů statutárního města Brna projednané
strategické a prováděcí dokumenty v oblasti sociálního začleňování. Důležitou změnou v rámci Popisu
spolupráce je návrh realizace poradenského programu ze strany Agentury pro období let 2023–2024, a
to Zjišťování potřeb a zdrojů vlastními silami ÚC a reakce na zjištění. V rámci programu dojde k přípravě
návrhu, zavedení a řádné fungování systému (a struktur) pro zajištění průběžného a pravidelného
mapování potřeb sociálně vyloučených a ohrožených osob v územním celku.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                     aktualizované znění Memoranda o spolupráci v rámci Koordinovaného
                                     přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+, z důvodu aktualizace Popisu
                                     spolupráce v oblasti sociálního začleňování ze strany Odboru pro sociální
                                     začleňování Ministerstva pro místní rozvoj ČR pro období let 2023-2026, které
                                     tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu



Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/030 konané dne 3. 5. 2023. Schváleno
jednomyslně 10 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  9.5.2023 v 10:18
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 11:21                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 29
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  9.5.2023 v 11:21




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 11:21   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 29
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                       1-2
Obsah materiálu                                                      3-3
Důvodová zpráva                                                      4-5
Příloha (AKTUÁLNĚ PLATNÝ_ Popis spolupráce v oblasti sociálního     6 - 16
začleňování_06_2022.pdf)
Příloha k usnesení (Memorandum o spolupráci_aktualizace.pdf)       17 - 21
Příloha k usnesení (NÁVRH Aktualizace_Popis spolupráce v oblasti   22 - 29
sociálního začleňování_final (2).pdf)




                                                                       Strana 3 / 29
                                                    Důvodová zpráva

Voleným orgánům statutárního města Brna je tímto materiálem předložen k projednání návrh na revizi
přílohy Memoranda o spolupráci v rámci Koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ (dále
jen Memorandum), a to Popisu spolupráce v oblasti sociálního začleňování (dále jen Popis spolupráce).
Aktuálně platné znění Memoranda a Popisu spolupráce bylo schváleno na úrovni Zastupitelstva města Brna
na svém zasedání č. Z8/39 dne 21. 06. 2022. Memorandum i Popis spolupráce tvoří základní rámec pro
koordinaci a spolupráci stran při řízení oblasti sociálního začleňování na území města Brna.

Revize přílohy – Popisu spolupráce reflektuje aktuální stav spolupráce statutárního města Brna, zde
působících aktérů sociálního začleňování a Odboru pro sociální začleňování Ministerstva pro místní rozvoj
ČR (dále jen Agentura). Popisuje vytvořené a na úrovni volených orgánů statutárního města Brna
projednané strategické a prováděcí dokumenty v oblasti sociálního začleňování1. Důležitou změnou v rámci
Popisu spolupráce je návrh realizace poradenského programu ze strany Agentury pro období let 2023–
2024, který byl statutárnímu městu Brnu nabídnut koncem roku 2022 v rámci projektu „Rozvoj systémů
sociálního začleňování. Podpora územních celků (ÚC), zvyšování kvality spolupráce a dostupnosti služeb a
aktivit sítě pro sociální začleňování“, a který reaguje na specifický cíl Plánu sociálního začleňování
statutárního města Brna 2022 - 2027 D.2.3 „Dosahování větší vazby na data a fakta, zavádění principů
evidence ve službách (evidence-based přístup), větší vazba na data“.

Jedná se o poradenský program Zjišťování potřeb a zdrojů vlastními silami ÚC a reakce na zjištění. V rámci
programu dojde k přípravě návrhu, zavedení a řádné fungování systému (a struktur) pro zajištění
průběžného a pravidelného mapování potřeb sociálně vyloučených a ohrožených osob v územním celku.
Průběžný sběr potřeb a dat o nich bude realizován v rámci součinnosti všech složek místní sítě, a to primárně
za využití výstupů sociální práce. Poznatky z terénu, které získají pracovníci zapojených subjektů, budou
pracovníky obce (soc. odbor apod.) systematicky reportovány ke strukturám kompetentním pro
rozhodování, které mohou reagovat na měnící se situaci v oblasti SV.

Ve spolupráci se statutárním městem Brnem bude Agentura především:
    • podporovat metody sběru dat o potřebách osob včetně identifikace stávajících dostupných zdrojů
      informací v území a jejich zaměření,
    • navrhovat strukturu zjišťování a reportingu,
    • navrhovat vzorové struktury reportu,
    • podporovat územní celek při zavádění průběžného zjišťování.


Revize Popisu spolupráce se navrhuje uzavřít na dobu 04/2023–12/2026. V případě potřeby je možné
provádět další revize Popisu spolupráce i po dobu jeho platnosti.




1 Plán sociálního začleňování statutárního města Brna 2022-2027 a jeho první prováděcí dokument Akční plán na
období 2022-2024. Dokumenty dostupné z:
https://www.brno.cz/documents/20121/2903306/Materi%C3%A1l_293-285.pdf/b3464908-3671-adc1-4b1f-1fb81af650de?t=1677013789673 a
https://www.brno.cz/documents/20121/3508329/Materi%C3%A1l_14-14.pdf/df430a22-5c9d-e05b-ac36-3d71ec1a247b?t=1677013908952



                                                                                                                    Strana 4 / 29
                                                                               Mgr.
                      JUDr.




                pro
                      Vaňková                                                  Vobořil,Pg.Dip.




                                                                     omluven
                      Mgr.                                                     Ing.




                                                                     pro




                pro
                      Černý                                                    Brzobohatý

                      Mgr.                                                     Ing.



                                                                     pro




                pro
                      Suchý                                                    Bohuňovská

                                                                               Mgr. Bc.
                      JUDr.                                          pro




                pro
                      Kerndl                                                   Borovská

                                   Rada města Brna dne 3. 5. 2023.
                                   Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                               Mgr. Dubová
                                                                     pro
                                                                                                 Komise sociální RMB dne 20. 4. 2023.




                      Ing.




                pro
                      Podivinská
                                                                               MUDr.
                                                                     pro




                      Bc.                                                      Gruberová




                pro
                      Aberl
                                                                               PhDr. Krytinář
                                                                     pro




                      Ing. arch.
                pro   Bořecký                                                  Štefan
                                                                     pro




                      RNDr.                                                    Kandalec
                pro



                      Chvátal                                                  Petr Kubeš
                                                                     pro




                      Ph.D.
                      Ing.
                pro




                      Kratochvíl                                               PhDr. Karnet
                                                                     pro
                                                                                                 Hlasování: 12 - pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Komise doporučila.




                      JUDr.
                ---




                      Matonohová                                               Ing. Suchý
                                                                     pro




                      JUDr.                                                    Ing.
                pro
                                                                     pro




                      Oliva
                                                                               Svobodová

                                                                               Martin Černý
                                                                     pro




Strana 5 / 29
                                                    AKTUÁLNĚ PLATNÝ POPIS SPOLUPRÁCE


                       POPIS SPOLUPRÁCE V OBLASTI SOCIÁLNÍHO ZAČLEŇOVÁNÍ
    Územní celek                                                      statutární město Brno
    Sídlo1                                                            Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00
                                                                      Brno
    IČ                                                                44992785
    Pověřený zástupce územního celku pro sociální                     JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky
    začleňování2                                                      v oblasti investic, dopravy, implementace
                                                                      evropských fondů a sociálních služeb
    Manažer sociálního začleňování3                                   Mgr. Tomáš Jurčík
    Vedoucí regionálního pracoviště ASZ                               Mgr. Jan Mochťák

    Popis spolupráce se vztahuje k memorandu o spolupráci ze dne ...
    Územní celek se v průběhu platnosti popisu spolupráce podílí na dosahování povinných výstupů projektu Systémové zajištění sociálního
    začleňování, reg. č. CZ.03.2.63/0.0./0.0/15_030/0000605, financovaného z Operačního programu Zaměstnanost, a to až do doby ukončení
    realizace tohoto projektu, a zavazuje se k podpoře plnění povinných indikátorů projektu formou uvolnění vybraných pracovníků pro účast
    na vzdělávacích aktivitách v tematických oblastech sociálního začleňování v celkovém rozsahu 40 hodin (z nichž může být max. 20 hodin
    dosaženo distanční formou).


Doba platnosti
(počet let od data schválení dokumentu orgánem územního celku)

    5 let

    Odbor pro sociální začleňování MMR (Agentura) je realizátorem projektu Systémové zajištění sociálního začleňování4 a rozsah podpory,
    který stanovuje popis spolupráce je garantován po dobu realizace tohoto projektu.



Obsahové zaměření spolupráce (tematické oblasti spolupráce)

    Spolupráce statutárního města Brna a OSZ MMR (Agentury) se zaměří na tyto tematické oblasti:

    Bydlení
    V minulém období byla zahájená realizace projektu, v rámci kterého vzniklo v Brně Kontaktní místo
    pro bydlení, které zajišťuje komplexní podporu lidem v bytové nouzi či ohroženým ztrátou bydlení.
    Město plánuje na to navázat i v dalším období a aktivity dále rozvíjet. Další zaměření aktivit: rozvoj
    systému sociálního bydlení, odborná spolupráce v řešení dostupnosti bydlení, rozvoj sociální práce
    v oblasti bydlení, prevence ztráty bydlení.



1 V případě obce se jedná o sídlo obecního úřadu.
2
   Pověřený zástupce územního celku pro sociální začleňování je osoba zastupující politickou reprezentaci obce (případně
kraje), či pokud se nejedná o obec (kraj), osoba plnící obdobnou funkci jako zástupce politické reprezentace. Je odpovědný
za nastavení, průběh a výsledky spolupráce územního celku s ASZ. Předkládá materiály k projednání v orgánech územního
celku, odpovídá za realizaci popisu spolupráce, plánu sociálního začleňování a vytvořeného partnerství.
3 Jedná se o kontaktní osobu, zpravidla jde o výkonného pracovníka územního celku. Zajišťuje koordinaci a činnost partnerství,

součinnost orgánů a složek územního celku (např. odborů městského úřadu), dokumentaci procesu, věcnou realizaci činností
územního celku, přípravu výstupů a spolupráci územního celku a ASZ.

4 Projekt financovaný z Evropského sociálního fondu z Operačního programu Zaměstnanost, registrační číslo:
CZ.03.2.63/0.0./0.0/15_030/0000605.

                                                                      1


                                                                                                                                       Strana 6 / 29
         Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 5


 Dluhová problematika
 Ve městě Brně se nachází v exekuci téměř 30 tisíc obyvatel s průměrem 7 exekucí na osobu. Služby
 nabízející dluhové poradenství jsou ve městě Brně poddimenzované a mnohdy jsou časově omezené
 v návaznosti na realizaci 2-3 letých projektů. Z KPSVL bylo financováno 5 úvazků v přímé práci
 s klienty. V dalším období je nezbytné zachovat a dále rozvíjet kapacity dluhového poradenství
 a finanční gramotnosti. Další zaměření aktivit: rozvoj nástrojů pro řešení předluženosti, odborná
 podpora a vzdělávání dotčených aktérů, realizace lokálních osvětových aktivit pro širokou veřejnost
 a zvláště ohrožené cílové skupiny.

 Zaměstnanost
 Město Brno má v současnosti nezaměstnanost na úrovni 4,9%, potýká se však s poměrně vysokou
 dlouhodobou nezaměstnaností. Dochází k opakovanému selhávání osob při vstupu na trh práce.
 Město Brno chce proto navázat na aktivity realizované v minulém období a dále rozvíjet systém
 prostupného zaměstnávání, poradenství pro rozvoj kompetencí a podpory při udržení zaměstnání
 pro cílové skupiny a tréninkových pracovních míst. Jako významné spatřuje také zachování a rozvoj
 Lokální sítě zaměstnanosti.

 Sociální vyloučení u cizinců
 Počet cizinců ve městě dlouhodobě roste, roční nárůst činí 8 – 10 % z celkového počtu cizinců
 s dlouhodobým či trvalým pobytem. Počet cizinců v současné době představuje již 10 % obyvatel
 města Brna. Zkušenosti města Brna s realizací pilotního sociálně-inovačního projektu interkulturní
 práce v samosprávě (včetně dlouhodobé terénní práce) ukazují na širokou skupinu cizinců
 z nejrůznějších jazykových a kulturních komunit ve městě, kteří jsou sociálně vyloučeni nebo jsou
 sociálním vyloučením ohroženi. Aktuálně, dle kvalifikovaného odhadu spolupracujících subjektů,
 se jedná o 3000 – 5000 cizinců. Jednou z priorit města je i řešení tohoto problémů, a to rozvojem
 kapacit pro práci s touto cílovou skupinou, odbornou podporou a vzděláváním, rozvojem vzájemné
 spolupráce, či realizací informačních kampaní.

 Rodina a zdraví
 Z důvodu nadále přetrvávajícího nedostatku intenzivní přímé práce s dysfunkčními a neúplnými
 rodinami město plánuje v nadcházejícím období rozvíjet sociálně aktivizační služby včetně rozvoje
 nástrojů pro práci s rizikovými či znevýhodněnými rodinami a zvyšovat kompetence rodičů v oblasti
 péče o dítě. Město také plánuje na základě dobrých zkušeností s realizací projektu „Zdravotně
 sociální podpora sociálně vyloučeným osobám“ pokračovat v poskytování zdravotně-sociální
 pomoci pro cílové skupiny.

 Bezpečnost a prevence
 V minulém období fungoval ve městě Brně soubor preventivních opatření, která významnou měrou
 přispěla ke zvýšení bezpečnosti ve městě. V následujícím období je žádoucí na ně navázat a dále
 je rozvíjet. Zejména se jedná o zachování činnosti APK, pomoc obětem, rozvoj práce s pachateli
 trestné činnosti, odbornou podporu a vzdělávání dotčených aktérů. Dále město Brno plánuje
 podporovat rozvoj adiktologických multidisciplinárních týmů.


Struktura, kompetence a složení lokálního partnerství, další zvolené participační aktivity

 Lokální partnerství bude ustanoveno za účelem dosažení pozitivní změny v situaci / oblasti
 sociálního vyloučení obyvatel a zlepšení soužití mezi všemi obyvateli obce. Budou do něj zapojení

                                                  2


                                                                                                 Strana 7 / 29
        Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 5

relevantní aktéři v oblastech sociálního začleňování působící na území města. Lokální partnerství
bude ustanoveno usnesením Rady Města Brna jakožto expertní pracovní skupina.

Budou ustanoveny dílčí pracovní skupiny zejména pro plánování a implementaci opatření
ve vybraných tematických oblastech. Jedná se o:
    • pracovní skupinu Bydlení a dluhy,
    • pracovní skupinu Zaměstnanost,
    • pracovní skupinu Rodina a zdraví,
    • pracovní skupinu Bezpečnost a prevence.

Dále bude ustanoven Řídící výbor Lokálního partnerství, který bude složený ze zástupců členů
pracovních skupin, zástupců města a OSZ MMR.

Složení Lokálního partnerství: zástupce vedení města, zástupce OSZ MMR, manažer sociálního
začleňování města, zástupce sociálního odboru, odboru školství, odboru zdraví, odboru
strategického rozvoje a spolupráce, bytového odboru, výboru implementace evropských fondů,
odboru implementace evropských fondů, odboru správy majetku, vybraných příspěvkových
organizací města, poradního orgánu pro integraci cizinců, zástupce MAP, územního rozvoje, škol
a školských zařízení, Policie České republiky, Městské policie, Probační a mediační služby, Krajského
úřadu Jihomoravského kraje, zástupci městských částí, OSPOD, Úřadu práce ČR, sociálních podniků,
Asociace zaměstnavatelů zdravotně postižených ČR, Unie zaměstnavatelských svazů ČR, České
asociace streetwork, Státního zdravotního ústavu, zdravotnických organizací a institucí, vysokých
škol, zástupci zaměstnavatelů, Komory sociálních podniků, Asociace NNO, regionální platformy
aktérů integrace cizinců v JMK, MVČR Odboru azylové a migrační politiky, Potravinové banky,
nestátních neziskových organizací, spolků, církví a náboženských společností a další dle potřeby
a domluvy s lokálními partnery.




                                                 3


                                                                                                  Strana 8 / 29
Strategický dokument z období 2014 – 2020, který bude využit v prostředí KPSV 2021+5
(POUZE V PŘÍPADĚ PŘECHODU OBCE Z KPSVL NA KPSV 2021+)

 Bude vytvořen nový plán sociálního začleňování na období od 2022 do 2027.

Specifikace plánu sociálního začleňování (předpokládaný rozsah, obsah a charakter dokumentu, synergie s dalšími strategickými dokumenty územního celku)

 V rámci spolupráce vznikne:
     • zastřešující strategicko-koncepční dokument „Plán sociálního začleňování“ (PSZ)
         se střednědobou platností (do konce roku 2027),
     • součástí PSZ bude prováděcí dokument, který bude pro příslušné období konkretizovat cíle,
         odpovědnosti aktérů a alokační zdroje – „Akční plán“ (AP) v cyklu 3 let.

 Obsahově bude materiál PSZ zaměřen komplexně na všechny dotčené oblasti sociálního
 začleňování. Materiál PSZ bude v souladu s národními zastřešujícími dokumenty - Strategie
 sociálního začleňování 2021−2030 (MPSV), Strategie rovnosti, začlenění a participace Romů na
 období 2021 – 2030 (ÚV ČR).

 Na regionální úrovni materiál synergicky doplňuje strategické materiály příslušné sociálně-politické
 oblasti. Jedná se o Akční plán rozvoje sociálních služeb v Jihomoravském kraji pro 2021, Koncepce
 prevence kriminality JMK na období 2017-2021, Strategie JMK pro oblast rizikového chování,
 závislostí a závislostního chování na období 2020-2028.




5 V případě, že před přechodem územního celku do prostředí KPSV 2021+ došlo ke zpracování a schválení strategického dokumentu podle podmínek a pravidel platných v období 2014 – 2020,

může být tento dokument využit v prostředí KPSV 2021+, pokud
    -     jeho platnost přesahuje horizont roku 2021,
    -     zohledňuje rozsah a předmět plánované spolupráce,
    -     zohledňuje situaci v novém programovém období a
    -     principy KPSV 2021+.
Již zpracovaný a schválený strategický dokument podle podmínek a pravidel platných v období 2014 – 2020 může být dále využit v prostředí KPSV 2021+ pod podmínkou provedení revize.
Takové dokumenty mohou být využity při předkládání žádostí o podporu v rámci výzev OP určených pro územní celky ve spolupráci s ASZ v rámci KPSV 2021+.

                                                                                          4


                                                                                                                                                                                      Strana 9 / 29
 Na komunální úrovni se jedná o: Plán zdraví města Brna 2018–2030, 6. komunitní plán sociálních
 služeb města Brna pro období 2020–2022, Tematický akční plán pro oblast zaměstnanosti ve městě
 Brně 2020-2022, Tematický akční plán pro oblast sociálního bydlení ve městě Brně 2019-2022,
 Koncepce prevence kriminality ve městě Brně na léta 2017-2021, Strategie politiky statutárního
 města Brna v oblasti drog a závislostí na období 2022-2025, Strategie integrace cizinců ve městě
 Brně 2020-2026, Strategie bydlení města Brna 2018 – 2030, Integrovaná strategie rozvoje Brněnské
 metropolitní oblasti pro uplatnění nástroje ITI, Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030.

 Materiál PSZ (včetně Akčního plánu) bude v přímé souvislosti reagovat a dále prohlubovat potřeby
 jmenované v rámci výše uvedených dokumentů. Výstupy budou vzájemně projednávány
 na společně vyvolávaných jednáních, např. při řešení rozšiřování kapacit dočasné sítě sociálních
 služeb. Členové řídících struktur a pracovních skupin např. komunitního plánování jsou součástí
 lokálního partnerství PSZ. Získané informace budou zohledňovány ve fázi revize dokumentů pro
 průběžné formativní slaďování. Informace budou dále předávány i v rámci jednání komisí města,
 čímž bude zajištěn přenos informací a výstupů PSZ k dalším sekundárním „strategicko-operativním
 dokumentům“ veřejné správy statutárního města Brna. Informace o provázanosti strategicko-
 koncepčních dokumentů bude součástí každoročního vyhodnocení Popisu spolupráce.

 V procesu plánování budeme vycházet zejména ze zpracovaného Strategického plánu sociálního
 začleňování města Brna pro období 2016-2019 a Tematického akčního plánu pro oblast sociálního
 bydlení ve městě Brně 2019–2022 a Tematického akčního plánu pro oblast zaměstnanosti ve městě
 Brně 2020–2022 a z potřeb identifikovaných ve výše uvedených dokumentech.

 Obsahem materiálu Akční plán (dále AP) budou konkrétní cíle, alokace a odpovědnosti jednotlivých
 aktérů politiky sociálního začleňování v krátkodobém horizontu. Dokument AP bude současně
 sloužit jako základní materiál pro implementaci hlavních cílů PSZ.




Předpokládaná opatření realizovaná za podpory finančních prostředků ESIF v rámci KPSV 2021+



                                                                             5


                                                                                                        Strana 10 / 29
 Většina opatření, u nichž je předpokládaná realizace z ESIF KPSV21+ navazuje a rozšiřuje
 (kvalitativně, kvantitativně) již realizované aktivity z důvodu nadále prokazatelné potřebnosti:

     •   Rozvoj systému sociálního bydlení:
         ➢ Zvyšování celkového počtu sociálních bytů, navyšování počtu sociálních bytů mimo SVL
            a v dalších městských částech.
         ➢ Udržení a rozvoj kapacit sociální práce metodou housing first.
         ➢ Rozvoj Kontaktního místa pro bydlení formou detašovaných pracovišť ve vybraných
            městských částech.
         ➢ Sociální bydlení pro klienty propuštěné v rámci reformy psychiatrické péče.
     •   Rozvoj systému prostupného zaměstnávání:
         ➢ Udržení a rozvoj kapacit pracovního poradenství.
         ➢ Udržení a rozvoj Lokální sítě zaměstnanosti.
         ➢ Intenzivnější zapojování soukromého sektoru do systému prostupného zaměstnávání.
     •   Rozvoj aktivit a opatření v začleňování cizinců ohrožených sociálním vyloučením.
     •   Rozvoj dluhového poradenství, finanční gramotnosti a prevence ztráty bydlení.
     •   Rozvoj nástrojů pro práci s rizikovými či znevýhodněnými rodinami
     •   Rozvoj zdravotně-sociální pomoci včetně cílové skupiny se závislostmi.
     •   Rozvoj systému vzdělávání pro cílovou skupinu v oblasti bezpečnosti, prevence a rizikového
         chování.
     •   Rozvoj multidisciplinárních adiktologických týmů.
     •   Rozvoj pomoci obětem trestné činnosti.
     •   Rozvoj práce s pachateli trestné činnosti a prevence recidivy.

 Finální zaměření typu podporovaných dotačních aktivit bude výsledkem sestaveného PSZ
 a upřesněné v prováděcím Akčním plánu. Lze předpokládat, že dojde k rozšíření a specifikaci
 některých dalších aktivit dle vývoje potřebnosti a podnětů zapojených lokálních partnerů. Prostředí
 dotačních příležitostí bude určeno samotnými podmínkami ESIF a dalšími komplementárními
 národními finančními nástroji pro státní i nestátní sektor.


Kontaktní osoba za příslušný kraj (je-li relevantní)


                                                                            6


                                                                                                       Strana 11 / 29
 Ondřej Fišer (referent pro národnostní menšiny Odboru školství)



Stanovisko lokálního partnerství (případně jeho předpokládaných členů), datum projednání

 Popis spolupráce v oblasti sociálního začleňování byl projednán na setkání lokálního partnerství dne
 5.10.2021 bez připomínek.




                                                                              7


                                                                                                        Strana 12 / 29
Postup spolupráce v rámci období popisu spolupráce

                      specifikace činnosti a fáze procesu                       odpovědnost územního                                      termín
    činnost                                                         výstup                                     odpovědnost ASZ
                           strategického plánování                                       celku                                           dokončení
                                                           OBDOBÍ ŘÍJEN 2021 – ZÁŘÍ 2026
 Lokální          Příprava PSZ a AP, realizace pracovních Záznam z jednání       Organizační zajištění         Odborné zajištění      Minimálně      5x
 partnerství (vč. skupin, síťování, přenos odborných                                                                                  ročně
 jeho složek – informací,        podpora      implementace Prezenční listina
 pracovních       a evaluační fáze strategického plánování
 skupin)


 Popis             Vyhodnocení       naplňování    popisu     Zápis z jednání      Vzájemná součinnost       Vzájemná součinnost      2x ročně jednání
 spolupráce        spolupráce (plnění vymezených aktivit,     Záznam z jednání                                                        konzultanta/ky
                   plnění harmonogramu), vyhodnocení          LP                  Zajištění schvalovacích   Zajištění schvalovacích   ASZ, manažera
                   vhodnosti zvoleného postupu a případně     Zpráva o plnění     procesů na úrovni obce      procesů na úrovní       SZ a pověřeného
                   návrhy revize popisu spolupráce            popisu spolupráce                                    Agentury           zástupce SZ

                                                                                                                                      Projednání LP 1x
                                                                                                                                      ročně

                                                                                                                                      Zpráva 1x ročně,
                                                                                                                                      předložena
                                                                                                                                      zastupitelstvu
                                                                                                                                      obce na vědomí
                   Revize Popisu spolupráce (v případě Zápis z jednání             Vzájemná součinnost       Vzájemná součinnost      Duben 2022
                   potřebnosti např. na základě vyhodnocení
                   lokálním partnerstvím)                                         Zajištění schvalovacích   Zajištění schvalovacích
                                                                                  procesů na úrovni obce      procesů na úrovní
                                                                                                                   Agentury
 Plán sociálního   Příprava podkladů pro plán sociálního      Podklady pro PSZ    Organizační zajištění     Odborné zajištění         Leden - březen
 začleňování       začleňování - analytické práce (mapování                                                                           2022
 (PSZ)             potřeb, prioritizace problémů, nastavení


                                                                             8


                                                                                                                                                     Strana 13 / 29
Akční      plán   cílů PSZ), formulace strategie, nastavení
sociálního        implementace v rámci akčního plánu
začleňování       (činnost tematických pracovních skupin)
(AP)
                  Sestavení PSZ                               Zpracovaný        Realizace                 Odborná       podpora,    Duben 2022 –
                                                              dokument – Plán   Zajištění schvalovacích   konzultace                květen     2022,
                                                              sociálního        procesů na úrovní obce    Zajištění schvalovacích   (projednání
                                                              začleňování                                 procesů na úrovni         podzim 2022)
                                                                                                          Agentury
                  Sestavení Akčního plánu sociálního Poklady pro Akční          Realizace                 Odborná       podpora,    Duben – červen
                  začleňování - nastavení opatření, plán                        Organizační    zajištění, konzultace                2022 dle stavu
                  financování, implementace, projektové Zpracovaný              zajištění schvalovacích Zajištění schvalovacích     příprav     výzev
                  fiše…(činnost tematických pracovních dokument    Akční        procesů na úrovni obce procesů na úrovni            KPSV+,
                  skupin)                               plán                                              Agentury      Odborné     (projednání
                                                                                                          zajištění                 podzim 2022)
                                                           Projektové fiše
                  Vyhodnocení a případná revize Akčního Zápis z jednání        Vzájemná součinnost        Vzájemná součinnost       2x ročně jednání
                  plánu - předmětem je naplňování opatření                                                                          konzultanta/ky
                  a cílů AP/PSZ (včetně monitoringu Záznam z jednání                                                                ASZ, manažera
                  projektů).                               LP                                                                       SZ a pověřeného
                  Sestavení návazného Akčního plánu                                                                                 zástupce SZ
                                                           Zpráva o plnění PSZ
                                                           (vyhodnocení AP je                                                       Akční plán –
                                                           součástí zprávy o                                                        revize      (dle
                                                           plnění PSZ)                                                              vyhodnocení a
                                                                                                                                    aktuální
                                                                                                                                    potřebnosti

                                                                                                                                    Projednání LP 1x
                                                                                                                                    ročně

                                                                                                                                    Zpráva 1x ročně



                                                                         9


                                                                                                                                                  Strana 14 / 29
                                                                                                                           Návazný akční
                                                                                                                           plán (k termínu
                                                                                                                           ukončení
                                                                                                                           platnosti
                                                                                                                           předchozích AP)
Projektové       Podpora      implementace     opatření   Záznam            Vzájemná součinnost     Konzultace             Dle vyhlášených
poradenství      realizovanými projekty                   z projektového                            projektových žádostí   výzev     sociální
                                                          poradenství ASZ                                                  oblasti     (OPZ,
                                                                                                                           IROP)
Odborné          Odborná podpora realizace vzdělávací Prezenční listina     Organizační zajištění   Odborné zajištění      2x          ročně
poradenství –    akce dle identifikované potřeby v PSZ a AP, Zpětná vazba                                                  skupinová
individuální i   individuální podpora konkrétním aktérům                                                                   vzdělávací akce
skupinové (dle   pro      zvýšení      vnitřní    efektivity                                                               (minimálně)
tematických      poskytovaných činností
oblastí                                                                                                                    15x         ročně
spolupráce                                                                                                                 individuální
včetně                                                                                                                     odborná
realizace                                                                                                                  podpora
odborných                                                                                                                  (minimálně)
platforem    a
vzdělávacích
akcí)
Výzkumná         Odborná realizace výzkumné činnosti dle Výzkumná zpráva    Organizační zajištění   Odborné zajištění      2x     tematický
činnost          konkrétních identifikovaných potřeb v                                                                     výzkum        do
                 rámci PSZ (AP)                                                                                            konce
                                                                                                                           spolupráce




                                                                       10


                                                                                                                                          Strana 15 / 29
   • V rámci výše uvedených činností bude kladen důraz na propojování aktérů a aktivit v oblastech sociálního začleňování a inkluzivního vzdělávání.
Datum schválení popisu spolupráce územním celkem6:

Číslo usnesení:




    V Brně dne                                                                                                    V         dne


                                                                                                                  odbor (Agentura) pro sociální začleňování
    JUDr. Markéta Vaňková
                                                                                                                  Ministerstvo pro místní rozvoj ČR
    primátorka, statutární město Brno




6
    Popis spolupráce schvaluje zastupitelstvo obce, či pokud se nejedná o obec, orgán územního celku plnící obdobnou funkci jako zastupitelstvo obce.

                                                                                       11


                                                                                                                                                              Strana 16 / 29
       Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 10

                                Memorandum o spolupráci


Odbor pro sociální začleňování (Agentura) Ministerstva pro místní rozvoj,
se sídlem: Staroměstské náměstí 6, 110 15 Praha 1
IČO: 66002222
(dále jen „Agentura“)
                                                 a

statutární město Brno

se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno

IČO: 44992785

zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou,

(dále jen „územní celek“)


                                s ohledem na společné přesvědčení

•   o potřebnosti aktivní spolupráce veřejné správy ke zlepšení situace sociálně vyloučených obyvatel
    a obyvatel ohrožených sociálním vyloučením a ke zlepšení soužití mezi všemi obyvateli územního
    celku,
•   o potřebnosti zavádění a zlepšování nástrojů strategického plánování a řízení, jejichž cílem
    je snižování a eliminace sociálního vyloučení na místní úrovni,
•   o významu úzké spolupráce a koordinace při zmírňování rozsahu a dopadu sociálního vyloučení
    na úrovni státu, krajů i obcí,
a na základě cílů a prostředků k jejich dosažení, které jsou uvedeny v Metodice Koordinovaného
přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+, jejíž obecná část byla schválena usnesením vlády ČR ze dne 29.
3. 2021 č. 322 a specifická část byla schválena rozhodnutím ministryně ze dne 15. 6. 2021 č. 19/2021.

uzavírají toto Memorandum o spolupráci v rámci Koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení
                             2021+ (dále jen „Memorandum“).




                                                 1


                                                                                                 Strana 17 / 29
       Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 10


                                              Článek I.
                                       Východiska spolupráce

1. Uzavření Memoranda vytváří prostor pro úzkou spolupráci a koordinaci obou stran při zavádění
   a zlepšování nástrojů strategického plánování a řízení v oblasti sociálního začleňování.
2. Spolupráce je založena na zásadě dobrovolnosti. Autonomie obou stran při uplatňování strategií
   zaměřených na sociální začleňování a kvalitní a inkluzivní vzdělávání není tímto Memorandem
   dotčena.
3. Spolupráce se řídí Metodikou Koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ (dále jen
   „Metodika“). Metodika je v platném a účinném znění vč. příloh dostupná na www.socialni-
   zaclenovani.cz a územní celek je o změnách v Metodice informován a jsou pro něj závazné.
                                              Článek II.
                                       Obecný cíl spolupráce

1. Obecným cílem spolupráce je prevence a snížení rozsahu sociálního vyloučení v území a zlepšení
   soužití mezi všemi obyvateli územního celku.
                                             Článek III.
                              Zásady spolupráce a principy součinnosti

1. Obě strany budou využívat k dosažení společného cíle všech dostupných nástrojů, které vyplývají
   z jejich poslání a jsou v souladu s právním řádem České republiky.
2. Ve prospěch naplňování cílů si budou zástupci obou stran poskytovat maximální součinnost.
   Na straně územního celku se bude jednat o jeho vedení a další představitele volených orgánů
   a další zaměstnance územního celku, případně členy tematicky dotčených komisí a výborů.
   Na straně Agentury se bude jednat o pracovníky vedení, konzultanty a experty Agentury zejména
   na oblast evropských strukturálních a investičních fondů (ESIF), na jednotlivé oblasti sociálního
   začleňování a procesy strategického a participativního plánování.
3. Obě strany si budou vzájemně poskytovat data, podklady a relevantní poznatky, které se týkají
   problematiky sociálního vyloučení a vývoje v této problematice, jako jsou výzkumy, strategické
   plány a jejich plnění, odborné studie a další.
4. Obě strany budou formou výměny informací, vzájemných konzultací, činnosti pracovních skupin
   a realizace odborných seminářů hledat společná stanoviska, cíle a postupy k jejich naplnění.
5. Obě strany budou vyvíjet úsilí a vynakládat přiměřené prostředky k naplňování společných cílů
   a jejich vyhodnocování.
6. Územní celek se zavazuje, že v průběhu spolupráce s Agenturou bude dbát o prointegrační
   nastavení svých politik. O prointegračním procesu bude územní celek referovat v médiích
   pravidelně a korektně. Vzájemné soužití, respekt a tolerance budou základem veřejných
   prezentací. Rasistická a xenofobní vyjádření ze strany vedení územního celku, stejně jako praktické
   segregační postupy jsou pro Agenturu důvodem pro výpověď vzájemné spolupráce.
7. Obě strany budou součinné v tématu sociálního vyloučení a sociálního začleňování, zejména při
   tvorbě a naplňování plánu sociálního začleňování v rozsahu stanovených odpovědností.

                                                  2


                                                                                                  Strana 18 / 29
       Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 10


                                            Článek IV.
                                        Průběh spolupráce

1. Spolupráce se bude řídit popisem spolupráce, který je přílohou tohoto Memoranda. Popis
   spolupráce je dohodou obou stran o průběhu spolupráce v definovaném časovém období. Pokud
   bude spolupráce pokračovat i po uplynutí tohoto časového období, je sjednán a oběma stranami
   podepsán popis spolupráce nový.
2. Plán sociálního začleňování bude připraven postupem a podle harmonogramu uvedeného v popisu
   spolupráce a v souladu s Metodikou.
3. V rámci spolupráce je zřízeno lokální partnerství jako expertní skupina, která poskytuje územnímu
   celku odbornou podporu v oblasti sociálního začleňování. Lokální partnerství projednává klíčové
   výstupy spolupráce, podporuje koordinaci činností stran Memoranda a dalších aktérů sociálního
   začleňování v územním celku a vydává odborná doporučení formou stanovisek. Územní celek
   se ve spolupráci s Agenturou zavazuje organizačně zajistit a vést jednání lokálního partnerství.
   Podrobnosti o jeho složení a kompetencích jsou uvedeny v popisu spolupráce.
4. Plán sociálního začleňování bude projednán v rámci lokálního partnerství formou projednání
   na místě nebo formou distančního připomínkového řízení. Členové lokálního partnerství vydávají
   stanovisko k finální podobě plánu sociálního začleňování před jeho předložením zastupitelstvu
   územního celku ke schválení.
5. Následně bude plán sociálního začleňování předložen k projednání a schválení zastupitelstvu
   územního celku.
6. V průběhu účinnosti popisu spolupráce a platnosti plánu sociálního začleňování může docházet
   k jejich změnám. Změny je nutné projednat ve stejném režimu jako nové dokumenty s tím,
   že na straně územního celku může být usnesením zastupitelstva územního celku, při jejich
   schvalování svěřena kompetence pro provádění změn radě města.
7. Územní celek ve spolupráci s Agenturou minimálně jednou ročně vyhodnocuje popis spolupráce
   a plán sociálního začleňování. Zpráva o vyhodnocení naplňování popisů spolupráce a plánu
   sociálního začleňování je jedenkrát ročně předkládána na vědomí zastupitelstvu územního celku.
8. Pověřený zástupce územního celku pro oblast sociálního začleňování uvedený v popisu spolupráce
   odpovídá za nastavení, průběh a výsledky spolupráce ze strany územního celku.
9. Manažer sociálního začleňování uvedený v popisu spolupráce zajišťuje činnost lokálního
   partnerství, součinnost orgánů a složek územního celku v oblasti sociálního začleňování
   a spolupráci Agentury a územního celku.
10. Funkce pověřeného zástupce pro oblast sociálního začleňování a manažera sociálního začleňování
    jsou vzájemně slučitelné. Osoby tyto funkce vykonávající mohou být změněny jednostranným
    oznámením statutárního zástupce územního celku Agentuře bez nutnosti změny popisů
    spolupráce.
11. Osoba vedoucího oddělení regionálního centra Agentury uvedená v popisu spolupráce může být
    změněna jednostranným oznámením ředitele Agentury územnímu celku bez nutnosti změny
    popisu spolupráce.


                                                 3


                                                                                                Strana 19 / 29
       Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 10


12. Územní celek v rámci vyhodnocování plnění cílů Plánu sociálního začleňování poskytne Agentuře
    data získaná od realizátorů projektů (příjemců) dle metodických pokynů Agentury.
                                           Článek V.
                                        Doba spolupráce
1. Spolupráce je uzavřena na dobu vymezenou přiloženým popisem spolupráce.
2. Spolupráci lze prodloužit, pokud územní celek nejpozději 30 dnů před uplynutím termínu
   spolupráce oznámí Agentuře, že má zájem o pokračování spolupráce. V tomto případě se strany
   do 6 měsíců od ukončení účinnosti přiloženého popisu spolupráce mohou dohodnout na návazném
   popisu spolupráce. Nedojde-li do té doby k dohodě, spolupráce je ukončena. Tento postup lze
   opakovat. Návazný popis spolupráce musí na straně územního celku schválit zastupitelstvo.
3. Spolupráce může být ukončena předčasně dohodou stran nebo jednostrannou výpovědí.
4. Výpovědní doba je dva měsíce od doručení výpovědi druhé straně, pokud se strany nedohodnou
   jinak.




                                                4


                                                                                               Strana 20 / 29
       Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 10


                                           Článek VI.
                                 Ustanovení společná a závěrečná

1. O uzavření tohoto Memoranda rozhodlo zastupitelstvo územního celku usnesením č. …..….. ze dne
   16. 05. 2023.
2. Se vzájemně poskytnutými informacemi budou obě strany nakládat v souladu s platnými právními
   předpisy a způsobem, který nebude na újmu druhé straně.
3. Změny tohoto Memoranda je možné provádět jen se souhlasem obou stran, a to pouze formou
   písemných, postupně číslovaných dodatků.
4. Z Memoranda nevyplývají žádné finanční závazky mezi stranami. Žádné závazky z Memoranda
   nejsou soudně vymahatelné.
5. Memorandum je sepsáno v listinné formě ve 4 stejnopisech s platností originálu, z nichž 2
   vyhotovení obdrží územní celek a 2 Agentura).
6. Memorandum nabývá účinnosti dnem podpisu obou stran.




 V Praze dne                                           V Brně dne


 odbor (Agentura) pro sociální začleňování             JUDr. Markéta Vaňková
 Ministerstvo pro místní rozvoj ČR                     primátorka, statutární město Brno


Přílohy:
Popis spolupráce – sociální začleňování




                                                5


                                                                                               Strana 21 / 29
           Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 5


                                           NÁVRH AKTUALIZACE
                   POPIS SPOLUPRÁCE V OBLASTI SOCIÁLNÍHO ZAČLEŇOVÁNÍ
    Územní celek                                  statutární město Brno
    Sídlo1                                        Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00
                                                  Brno
    IČ                                            44992785
    Pověřený zástupce územního celku pro sociální JUDr. Robert Kerndl, náměstek primátorky
    začleňování2                                  v oblasti městské energetiky a sociální péče
    Manažer sociálního začleňování3               Mgr. Tomáš Jurčík
    Vedoucí regionálního pracoviště ASZ           Mgr. Jan Mochťák

    Tento dokument je revizí Popisu spolupráce schválenou společně s Memorandem o spolupráci
    v rámci Koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ na úrovni Zastupitelstva města Brna
    na svém zasedání č. Z8/39 dne 21. 06. 2022. Jedná se o jeho druhou revizi.

Doba platnosti
(počet let od data schválení dokumentu orgánem územního celku)

    Tato revize Popisu spolupráce vymezuje podobu spolupráce a harmonogram činností od 01. 04.
    2023 do 31. 12. 2026. V průběhu uvedeného období je možno, v případě potřeby, aktualizovat Popis
    spolupráce formou revizí. Případné další revize Popisu spolupráce jsou projednávány na úrovni Rady
    města Brna a jejích komisí. Schválením revize spolupráce pozbývá platnosti původní verze popisu
    spolupráce.

Obsahové zaměření spolupráce (tematické oblasti spolupráce)

    Spolupráce mezi statutárním městem Brnem a Odborem pro sociální začleňování (Agenturou)
    Ministerstva pro místní rozvoj ČR se přednostně zaměří na prioritní oblasti, které jsou popsány
    v Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna 2022–2027 (PSZ).
    Konkrétně se jedná o čtyři strategické prioritní oblasti:
        • zajištění společných postupů a strategií,
        • podpora prevence a rané pomoci,
        • řešení problémů a intervence,
        • kvalita a efektivita služeb/programů.

    Jednotlivé prioritní oblasti jsou rozvedeny do strategických cílů a následně do specifických cílů.
    Tematicky se týkají šesti základních témat, která budou v následujících pěti letech rozvíjena. Jedná



1 V případě obce se jedná o sídlo obecního úřadu.
2
   Pověřený zástupce územního celku pro sociální začleňování je osoba zastupující politickou reprezentaci obce (případně
kraje), či pokud se nejedná o obec (kraj), osoba plnící obdobnou funkci jako zástupce politické reprezentace. Je odpovědný
za nastavení, průběh a výsledky spolupráce územního celku s ASZ. Předkládá materiály k projednání v orgánech územního
celku, odpovídá za realizaci popisu spolupráce, plánu sociálního začleňování a vytvořeného partnerství.
3 Jedná se o kontaktní osobu, zpravidla jde o výkonného pracovníka územního celku. Zajišťuje koordinaci a činnost partnerství,

součinnost orgánů a složek územního celku (např. odborů městského úřadu), dokumentaci procesu, věcnou realizaci činností
územního celku, přípravu výstupů a spolupráci územního celku a ASZ.


                                                              1


                                                                                                                          Strana 22 / 29
         Příloha specifické části Metodiky koordinovaného přístupu k sociálnímu vyloučení 2021+ č. 5

 se o bydlení, dluhovou problematiku, zaměstnanost, bezpečnost a prevenci, rodinu a zdraví
 a sociální vyloučení cizinců.

 Způsob naplnění specifických cílů je uveden v tříletém Akčním plánu na období 2022-2024
 obsahujícím specifické cíle a konkrétní opatření.

 K podpoře naplnění specifického cíle D.2.3 „Dosahování větší vazby na data a fakta, zavádění
 principů evidence ve službách (evidence-based přístup), větší vazba na data“ uvedeného v PSZ,
 realizuje statutární město Brno a Agentura poradenský program, který vychází z nabídky Agentury.
 Jedná se o Program č. 1: Zjišťování potřeb a zdrojů vlastními silami územního celku a reakce
 na zjištění. Program je postavený na čtyřech pilířích:
     • zjišťování potřeb osob ohrožených sociálním vyloučením a sociálně vyloučených,
     • nástroje pro sběr informací o potřebách osob na svém území,
     • využití informací při rozhodování o rozvoji v jednotlivých oblastech na základě vyhodnocení
          potřeb osob, stanovování priority,
     • implementace prvků "evidence base policy".

Struktura, kompetence a složení lokálního partnerství, další zvolené participační aktivity

 Lokální partnerství bylo ustanoveno za účelem dosažení pozitivní změny v situaci / oblasti sociálního
 vyloučení obyvatel a zlepšení soužití mezi všemi obyvateli obce. Jsou do něj zapojení relevantní
 aktéři v oblastech sociálního začleňování působící na území města. Lokální partnerství bylo
 ustanoveno usnesením Rady Města Brna na svém zasedání č. R8/193 dne 19. 01. 2022 jakožto
 expertní pracovní skupina.

 Byly ustanoveny dílčí pracovní skupiny zejména pro plánování a implementaci opatření
 ve vybraných tematických oblastech. Jedná se o:
     • pracovní skupinu Bydlení a dluhy,
     • pracovní skupinu Zaměstnanost,
     • pracovní skupinu Rodina a zdraví,
     • pracovní skupinu Bezpečnost a prevence.

 Dále byl ustanoven Řídící výbor Lokálního partnerství, který je složený ze zástupců členů Lokálního
 partnerství, zástupců města, Krajského úřadu Jihomoravského kraje a Agentury.

 Složení Lokálního partnerství: zástupce vedení města, zástupce Agentury, manažer sociálního
 začleňování města, zástupce sociálního odboru, odboru školství, odboru zdraví, odboru
 strategického rozvoje a spolupráce, bytového odboru, výboru implementace evropských fondů,
 odboru implementace evropských fondů, odboru správy majetku, vybraných příspěvkových
 organizací města, poradního orgánu pro integraci cizinců, zástupce MAP, územního rozvoje, škol
 a školských zařízení, Policie České republiky, Městské policie Brno, Probační a mediační služby,
 Krajského úřadu Jihomoravského kraje, zástupci městských částí, OSPOD, Úřadu práce ČR, sociálních
 podniků, Asociace zaměstnavatelů zdravotně postižených ČR, Unie zaměstnavatelských svazů ČR,
 České asociace streetwork, Státního zdravotního ústavu, zdravotnických organizací a institucí,
 vysokých škol, zástupci zaměstnavatelů, Komory sociálních podniků, Asociace NNO, regionální
 platformy aktérů integrace cizinců v JMK, MVČR Odboru azylové a migrační politiky, Potravinové
 banky, nestátních neziskových organizací, spolků, církví a náboženských společností a další dle
 potřeby a domluvy s lokálními partnery.

                                                  2


                                                                                                    Strana 23 / 29
Specifikace plánu sociálního začleňování (předpokládaný rozsah, obsah a charakter dokumentu,
synergie s dalšími strategickými dokumenty územního celku)

 Plán sociálního začleňování statutárního města Brna 2022–2027 (PSZ) představuje strategicko-
 koncepční dokument s platností do roku 2027. Hlavním cílem PSZ je zajistit společné postupy,
 zužitkovat synergii a potenciál spoluprací, předcházet sociálním problémům, a pokud již existují, tak
 je dokázat úspěšně řešit prostřednictvím kvalitních a efektivních služeb či programů. PSZ byl
 schválen Zastupitelstvem města Brna na svém zasedání č. Z8/40 dne 06. 09. 2022.

 PSZ se skládá ze dvou částí. První se věnuje popisu výchozího stavu, na ni navazující část přichází
 s návrhy, co by mělo být řešeno. Popis výchozího stavu poukazuje na návaznost strategického plánu
 na jiné dokumenty, uvádí východiska a principy, k nimž se strategie hlásí, popisuje tvorbu
 dokumentu a uvádí klíčová data a fakta z oblasti sociálního vyloučení ve vztahu k návrhové části.

 PSZ akcentuje 6 základních témat, která budou v následujících pěti letech rozvíjena. Jedná
 se o bydlení, dluhovou problematiku, zaměstnanost, bezpečnost a prevenci, rodinu a zdraví
 a sociální vyloučení cizinců.

 Nejdůležitější kapitola se věnuje strategickým prioritám a strategickým a specifickým cílům.
 Strategické priority jsou celkem čtyři:
 1) Zajištění společných postupů a synergií.
 2) Podpora prevence a rané pomoci.
 3) Řešení problémů a intervence.
 4) Kvalita a efektivita služeb/programů.

 První priorita klade důraz na vytvoření podmínek k tomu, aby strategický plán dobře fungoval.
 Zaměřuje se na větší propojování aktérů a služeb (síťování služeb) a na zavádění multidisciplinárního
 přístupu a týmové práce. Druhá priorita míří do opomíjené oblasti prevence a vytváří podmínky pro
 to, abychom dokázali úspěšně a včas sociálním problémům předcházet. Navrhuje rozvíjet prevenci
 zaměřenou na děti a mladistvé, rodiče a vůbec věnovat větší pozornost rozvoji prevence
 a preventivních programů a služeb ve městě. Následující priorita poukazuje na nutnost řešení
 ve vztahu k problémům, které volají po řešení již delší dobu. Patří sem zvyšování zaměstnanosti
 a zaměstnatelnosti osob v riziku sociálního vyloučení, potřeba zabývat se dostupným bydlením
 a dále rozvoj služeb sociálně zdravotního pomezí. Poslední priorita míří k posílení kvality a efektivity
 nabízených služeb či programů, vytváří prostor pro rozvoj kvality a efektivity služeb a klade důraz
 na větší vyhodnocování činností a aktivit, aby byla dostupná zpětná vazbu k tomu, jak moc byla
 poskytnutá pomoc účinná. Prioritní oblasti tvoří provázaný logický rámec, do něhož jsou současně
 zasazeny tzv. specifické cíle – obecné cíle, které říkají, jakým směrem je potřeba se vydat a v jakých
 oblastech navrhovat konkrétní aktivity.

 Materiál PSZ je v souladu s národními zastřešujícími dokumenty - Strategie sociálního začleňování
 2021−2030 (MPSV), Strategie rovnosti, začlenění a participace Romů na období 2021 – 2030
 (ÚV ČR). Na regionální úrovni materiál synergicky doplňuje strategické materiály příslušné sociálně-
 politické oblasti. Jedná se o Střednědobý plán rozvoje sociálních služeb Jihomoravského kraje
 na období let 2021–2023., Strategie JMK pro oblast rizikového chování, závislostí a závislostního
 chování na období 2020-2028. Na komunální úrovni se jedná o: Plán zdraví města Brna 2018–2030,
 Střednědobý plán rozvoje sociálních služeb ve městě Brně 2023-2026, Strategie prevence kriminality
 ve městě Brně na období 2023-2028, Strategie politiky statutárního města Brna v oblasti drog
 a závislostí na období 2022-2025, Strategie integrace cizinců ve městě Brně 2020-2026, Strategie



                                                    3


                                                                                                      Strana 24 / 29
 bydlení města Brna 2018 – 2030, Integrovaná strategie rozvoje Brněnské metropolitní oblasti pro
 uplatnění nástroje ITI, Koncepce sociální politiky města Brna do roku 2030.

 Informace o provázanosti strategicko-koncepčních dokumentů bude součástí každoročního
 vyhodnocení Popisu spolupráce.

 Strategické cíle definované v PSZ dále rozpracovává Akční plán na období 2022-2024. Akční plán
 se skládá ze tří částí – představení plánu, části strategické a části implementační. Strategická část
 obsahuje vymezení cílové skupiny a sadu specifických cílů a konkrétních opatření, u nichž
 je stanoven časový rámec pro jejich realizaci, odpovědnost, rozpočet apod. V implementační části
 je popsána řídící struktura implementace Akčního plánu, analýza rizik a nastavení řízení rizik,
 sledování, vyhodnocování a revize PSZ, a informace o finančních zdrojích.

Kontaktní osoba za příslušný kraj (je-li relevantní)

 Ondřej Fišer (referent pro národnostní menšiny Odboru školství)



Stanovisko lokálního partnerství (případně jeho předpokládaných členů), datum projednání

 Tato revize popisu spolupráce byla doporučena ke schválení Řídícím výborem Lokálního partnerství
 dne 20. 04. 2023.




                                                   4


                                                                                                   Strana 25 / 29
Postup spolupráce v rámci období popisu spolupráce

                    specifikace činnosti a fáze procesu                       odpovědnost územního                                     termín
    činnost                                                     výstup                                     odpovědnost ASZ
                         strategického plánování                                        celku                                         dokončení
                                                         OBDOBÍ DUBEN 2023–PROSINEC 2026
 Lokální          Příprava revize PSZ a AP, realizace Záznam z jednání         Organizační zajištění       Odborné zajištění       Minimálně      5x
 partnerství (vč. pracovních skupin, síťování, přenos                                                                              ročně
 jeho složek – odborných           informací,      podpora Prezenční listina
 pracovních       implementace       a    evaluační   fáze
 skupin)          strategického plánování
 Popis            Vyhodnocení        naplňování     popisu Zápis z jednání     Vzájemná součinnost       Vzájemná součinnost       2x ročně jednání
 spolupráce       spolupráce (plnění vymezených aktivit, Záznam z jednání                                                          konzultanta/ky
                  plnění harmonogramu), vyhodnocení LP                        Zajištění schvalovacích    Zajištění schvalovacích   ASZ, manažera
                  vhodnosti zvoleného postupu a případně Zpráva o plnění procesů na úrovni obce            procesů na úrovní       SZ a pověřeného
                  návrhy revize popisu spolupráce           popisu spolupráce                                   Agentury           zástupce SZ

                                                                                                                                   Projednání LP 1x
                                                                                                                                   ročně

                                                                                                                                   Zpráva 1x ročně,
                                                                                                                                   předložena
                                                                                                                                   zastupitelstvu
                                                                                                                                   obce na vědomí
                 Revize Popisu spolupráce (v případě Zápis z jednání            Vzájemná součinnost      Vzájemná součinnost       Dle potřeby
                 potřebnosti např. na základě vyhodnocení
                 lokálním partnerstvím)                                        Zajištění schvalovacích   Zajištění schvalovacích
                                                                               procesů na úrovni obce      procesů na úrovní
                                                                                                                Agentury



                                                                         5


                                                                                                                                                  Strana 26 / 29
Plán sociálního   Vyhodnocení a případná revize Akčního Zápis z jednání     Vzájemná součinnost      Vzájemná součinnost    2x ročně jednání
začleňování       plánu – předmětem je naplňování                                                                           konzultanta/ky
(PSZ)             opatření a cílů AP/PSZ (včetně Záznam z jednání                                                           ASZ, manažera
Akční      plán   monitoringu projektů).                LP                                                                  SZ a pověřeného
sociálního        Sestavení návazného Akčního plánu                                                                         zástupce SZ
začleňování                                             Zpráva o plnění PSZ
(AP)                                                    (vyhodnocení AP je                                                  Akční plán –
                                                        součástí zprávy o                                                   revize      (dle
                                                        plnění PSZ)                                                         vyhodnocení a
                                                                                                                            aktuální
                                                                                                                            potřebnosti

                                                                                                                            Projednání LP 1x
                                                                                                                            ročně

                                                                                                                            Zpráva 1x ročně

                                                                                                                            Návazný akční
                                                                                                                            plán (k termínu
                                                                                                                            ukončení
                                                                                                                            platnosti
                                                                                                                            předchozích AP)
Projektové        Podpora      implementace     opatření Záznam              Vzájemná součinnost     Konzultace             Dle vyhlášených
poradenství       realizovanými projekty                 z projektového                              projektových žádostí   výzev     sociální
                                                         poradenství ASZ                                                    oblasti (OPZ+,
                                                                                                                            IROP 2021-2027)
Odborné           Odborná podpora realizace vzdělávací Prezenční listina     Organizační zajištění   Odborné zajištění      2x          ročně
poradenství –     akce dle identifikované potřeby v PSZ a AP, Zpětná vazba                                                  skupinová
individuální i    individuální podpora konkrétním aktérům                                                                   vzdělávací akce
skupinové (dle    pro      zvýšení      vnitřní    efektivity                                                               (minimálně)
tematických       poskytovaných činností
oblastí                                                                                                                     10x        ročně
spolupráce                                                                                                                  individuální

                                                                        6


                                                                                                                                           Strana 27 / 29
    včetně                                                                                                                                             odborná
    realizace                                                                                                                                          podpora
    odborných                                                                                                                                          (minimálně)
    platforem    a
    vzdělávacích
    akcí)
       Odborné                                                  Záznam       z               Organizační    zajištění         Odborné zajištění        2023–2024
                     Poradenství bude probíhat v pěti fázích
     poradenství –                                              odborného                    (včetně       pověření          (vyčlenění experta,
                     (Vstupní anamnéza, Audit systému sběru
       realizace                                                poradenství                  odborných pracovníků)              výzkumníka)
                     dat na úrovni Magistrátu města Brna,
    poradenského
                     Revokace stávajících nástrojů – design
    programu č. 1
                     systému sběru dat, Pilotní ověření
                     revokovaných nástrojů při zapojení
                     klíčových aktérů, Vyhodnocení/ revize/
                     implementace) po dobu cca 18 měsíců
                     v multidisciplinárních týmech složených ze
                     zástupců města a Agentury.
    Výzkumná         Odborná realizace výzkumné činnosti dle Výzkumná zpráva                 Organizační zajištění        Odborné zajištění            Dle potřeby
    činnost          konkrétních identifikovaných potřeb v
                     rámci PSZ (AP)




Datum schválení popisu spolupráce územním celkem4: XX. XX. 2023




4
 Popis spolupráce schvaluje zastupitelstvo obce, či pokud se nejedná o obec, orgán územního celku plnící obdobnou funkci jako zastupitelstvo obce. Revizi popisu spolupráce
může schválit i jiný pověřený orgán územního celku (např. rada obce).

                                                                                    7


                                                                                                                                                                       Strana 28 / 29
Číslo usnesení:




V Brně dne                  V Praze dne

JUDr. Markéta Vaňková       Mgr. Martin Šimáček
primátorka                  ředitel OSZ (Agentury) MMR ČR
statutární město Brno




                        8


                                                            Strana 29 / 29
