                                                                               č. j. MMB/1044345/2024


               Statutární město Brno
               Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna



V Brně dne 9. prosince 2024


pr im á torc e m ěs t a Br n a
č l en ů m K on tr o ln íh o v ý bor u Z M B
taj em n ík ov i M M B
v ed o uc í O db or u i nt er n íh o a ud i tu a k on tr o ly M MB
v ed o uc í O r ga n iz ač n íh o o db or u M M B



Zas í l á me Vá m z á pi s a us ne s ení z

21 . s ch ůz e Kont ro ln ího výb or u Za stu pit el st va mě st a B rn a (dále jen KV ZMB)
konané dne 9. prosince 2024 od 13:30 do 14:50 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5




Přítomni:                  doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – předseda KV ZMB
                           Bc. Jakub Hruška (od bodu 1)
                           Jiří Ides
                           Mgr. et Mgr. Jana Nováková
                           Vít Prýgl
                           Benjamín Skála
                           Mgr. Adam Zemek

Omluveni:                  Mgr. Sabina Benešová, DiS., LL.M.
                           Mgr. Michal Chládek


Přizváni:                  Ing. Ivana Göttingerová – vedoucí Odboru interního auditu a kontroly MMB
                           (dále jen OKO MMB)
                           Ing. Lenka Kučerová – tajemnice KV ZMB
                           Ing. Martin Vaněček – vedoucí Odboru životního prostředí MMB (dále jen OŽP
                           MMB) projednání bodu 1)
                           Mgr. Radana Dungelová – ředitelka Zoo Brno a stanice zájmových činností,
                           p. o. projednání bodu 1)
                           Ing. Miroslav Janota – vedoucí technického úseku Zoo Brno a stanice
                           zájmových činností, p. o. (dále jen Zoo Brno) projednání bodu 1)
                                                                                   Z9/KV/21, 09.12.2024




Ná v rh pr og ra mu:

        Zahájení a organizační záležitosti
   1)   Podnět členů ZMB – Realizace šimpanzího výběhu v Zoo Brno
   2)   2. úsek MMB – Výsledek následné veřejnosprávní kontroly provedené 2. úsekem MMB
        v příspěvkové organizaci Kancelář architekta města Brna, příspěvkové organizaci
   3)   Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
        MMB v TIC BRNO, příspěvkové organizaci
   4)   Informace k podnětu občana: správní řízení (odpověď vedoucího Úseku tajemníka MMB
        – na vědomí)
   5)   Problematika vánočních trhů
   6)   Různé



P růb ěh:

Zahájení a organizační záležitosti
Předseda KV ZMB přivítal přítomné a v počtu 6 členů konstatoval usnášeníschopnost. Dále seznámil
členy KV ZMB s programem jednání, který členové KV ZMB schválili v navrženém znění (6-0-0).

V průběhu projednávání bodu 1) se na schůzi dostavil p. Hruška. KV ZMB pokračoval v jednání v počtu
7 členů.



1) Podnět členů ZMB – Realizace šimpanzího výběhu v Zoo Brno

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 1) a současně na schůzi výboru přivítal
ředitelku Zoo Brno, vedoucího technického úseku Zoo Brno a vedoucího OŽP MMB, kteří odpovídali
členům KV ZMB na jejich dotazy. P. ředitelka Zoo Brno přítomným popsala průběh celého projektu,
který byl zahájen již v roce 2009 a upozornila na skutečnost, že ředitelkou Zoo Brno se stala v září 2022.
Předešlá komunikace bývalého ředitele Zoo Brno s koordinátorem pro chov šimpanzů nebyla
dohledána. Na jaře 2023 p. ředitelka obdržela vyrozumění, že nedokončená expozice nevyhovuje
nárokům na chov šimpanzů a začala v dané věci okamžitě jednat. V únoru 2024 RMB schválila,
že expozice bude přestavěna na pavilon pro subtropická zvířata (chov dželad) a realizace byla
prodloužena do roku 2026. Dle názoru p. ředitelky Zoo Brno městu Brnu nevznikla škoda a na základě
zkušeností z tohoto projektu byla přijata příslušná opatření v obdobných projektech do budoucna
(např. komunikace s koordinátorem vždy v písemné formě). Předseda KV ZMB poděkoval hostům
za účast na schůzi a zodpovězení dotazů.

Členové výboru se shodli, že podrobně nastudují předložené materiály do příští schůze KV ZMB,
kde se bude o tomto bodu dále jednat. Na 21. schůzi KV ZMB nebylo přijato žádné usnesení.



2) 2. úsek MMB – Výsledek následné veřejnosprávní kontroly provedené 2. úsekem MMB
   v příspěvkové organizaci Kancelář architekta města Brna, příspěvkové organizaci

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 2). K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB
žádné dotazy a připomínky. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.



                                                   2/5
                                                                                Z9/KV/21, 09.12.2024


3) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
   MMB v TIC BRNO, příspěvkové organizaci

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 3). V krátké diskusi p. Nováková upozornila
na velké množství nedostatků, které byly kontrolou zjištěny, a dále na celkovou dobu provádění kontroly
(kontrola zahájena 10.10.2023, protokol o kontrole doručen 04.09.2024). Text přijatého usnesení je
uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



4) Informace k podnětu občana: správní řízení (odpověď vedoucího Úseku tajemníka MMB –
   na vědomí)

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 4). K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB
žádné dotazy a připomínky. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.



5) Problematika vánočních trhů

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 5) – podnět občana O. Š. k prošetření
hospodaření TIC BRNO, příspěvkové organizace, při pořádání vánočních trhů ve městě Brně. Proběhla
krátká diskuse k danému tématu. Předseda KV ZMB navrhl prostřednictvím Odboru kultury MMB pozvat
na únorovou schůzi p. ředitelku TIC BRNO, p. o. k zodpovězení dotazů členů KV ZMB. Na základě
návrhu p. Novákové se členové KV ZMB shodli nejdříve na vyžádání podkladů týkajících se pořádání
vánočních trhů v letech 2022 a 2023. Podklady k pořádání akce v letošním roce budou vyžádány
po ukončení a vyúčtování vánočních trhů. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části
nazvané „Usnesení“.

V průběhu projednávání bodu 5) schůzi opustil p. Hruška. KV ZMB pokračoval v jednání v počtu 6 členů.



6) Různé

    •   Předseda KV ZMB informoval přítomné členy KV ZMB o doručené písemnosti občana M. D.
        „Vyjádření k Podnětu k přešetření privatizace domu Soukopova 5, Brno“ ze dne 05.12.2024
        (Příloha č. 6). Členové KV ZMB se shodli na prošetření výše uvedené písemnosti ve spolupráci
        s Bytovým odborem MMB. K tomu byla určena pracovní skupina ve složení: předseda KV ZMB
        a člen KV ZMB p. Skála. Občan M. D. bude o této skutečnosti informován prostřednictvím
        e-mailu tajemnicí KV ZMB. K tomuto bodu členové KV ZMB nepřijali žádné usnesení.

    •   Předseda KV ZMB poděkoval všem přítomným za práci pro KV ZMB v roce 2024 a do roku
        2025 popřál hodně zdraví, štěstí a spokojenosti.

    •   Další schůze KV ZMB je plánována na 13. ledna 2025 ve 13:30 hod. Z důvodu rekonstrukce
        Klubu zastupitelů schůze proběhne v 1. patře Urban centra v salonku primátorky.




                                                 3/5
                                                                                          Z9/KV/21, 09.12.2024


Usn e se ní:




1. K bodu 2) 2. úsek MMB – Výsledek následné veřejnosprávní kontroly provedené 2. úsekem MMB
v příspěvkové organizaci Kancelář architekta města Brna, příspěvkové organizaci
Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
Výsledek následné veřejnosprávní kontroly provedené 2. úsekem MMB v příspěvkové organizaci
Kancelář architekta města Brna, příspěvkové organizaci

Přítomno: 7 členů KV ZMB
Hlasování: pro 7, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-21-01
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro            ---         pro          ---          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




2. K bodu 3) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem
kultury MMB v TIC BRNO, příspěvkové organizaci
Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
Zprávu o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury MMB v TIC BRNO, příspěvkové
organizaci

Přítomno: 7 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 1                                           Usnesení č. KV7-21-02
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro            ---         pro          ---          pro      zdržela se       pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




3. K bodu 4) Informace k podnětu občana: správní řízení (odpověď vedoucího Úseku tajemníka MMB
– na vědomí)
Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
Informaci k podnětu občana: správní řízení

Přítomno: 7 členů KV ZMB
Hlasování: pro 7, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-21-03
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro            ---         pro          ---          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




                                                       4/5
                                                                                          Z9/KV/21, 09.12.2024


4. K bodu 5) Problematika vánočních trhů
Kontrolní výbor ZMB

žádá TIC BRNO, p. o prostřednictvím Odboru kultury MMB
o doložení vyúčtování hospodaření při realizaci brněnských vánočních trhů v letech 2022 a 2023 včetně
všech podkladů – smluv, faktur, podkladů pro výběrová řízení apod. (v elektronické podobě),
a to v termínu do 03.01.2025.

Přítomno: 6 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 0                                           Usnesení č. KV7-21-04
   T. Skřička   S. Benešová   J. Hruška   M. Chládek     J. Ides   J. Nováková     V. Prýgl   B. Skála   A. Zemek
      pro            ---          ---         ---          pro         pro           pro         pro        pro

Usnesení bylo přijato.




Zapsala:                                                              Schválil:
Ing. Lenka Kučerová                                                   doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. v. r.
tajemnice KV ZMB                                                      předseda KV ZMB




                                                       5/5
