Rada města Brna

Z9/05. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 28.2.2023



      4. Návrh na zvolení členů Rady Klubu zastupitelů města Brna

Anotace
Dnem 23. 9. 2022, tedy prvním dnem voleb do zastupitelstev obcí, zanikl mandát členům Zastupitelstva
města Brna pro volební období 2018 – 2022, tímto dnem tak došlo k ukončení činnosti Zastupitelstva
města Brna pro toto volební období. Spolu s tím došlo i k zániku všech výborů ZMB a k zániku členství v
Radě Klubu zastupitelů města Brna. Rada klubu zastupitelů města Brna je výkonným orgánem Klubu
zastupitelů a je volena Zastupitelstvem města Brna na základě návrhů politických subjektů zastoupených
v ZMB. Odbor správy majetku MMB oslovil předsedy politických klubů s žádostí o návrhy nových
zástupců politických klubů do Rady Klubu zastupitelů města Brna pro volební období 2022 – 2026.
Předsedové klubů následně předložili Odboru správy majetku MMB příslušné personální návrhy.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. volí
                                     RNDr. Jiřího Hermana, Ph.D.,
                                     Bc. Jakuba Hrušku,
                                     Mgr. Moniku Lukášovou Spilkovou, Ph.D.,
                                     Ing. Karin Podivinskou,
                                     doc. MUDr. Tomáše Skřičku, CSc.,
                                     Mgr. Marka Viskota

                                do funkce člena Rady Klubu zastupitelů města Brna.


Stanoviska

Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R9/017 konané dne 1. 2. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout navržené usnesení.
Schváleno jednomyslně 11 členy.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  pověřený zastupováním v plném rozsahu dočasně
  neobsazené funkce vedoucího Odboru správy majetku -
  Odbor správy majetku
  7.2.2023 v 08:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 8.2.2023 v 07:16                           1/2                     Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                     Strana 1 / 9
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.2.2023 v 08:31




Sestava vytvořena 8.2.2023 v 07:16   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 9
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-2
Obsah materiálu                                  3-3
Důvodová zpráva                                  4-4
Příloha (ZMB_23_02_28_OSM_rada_KZ_statut.pdf)    5-9




                                                  Strana 3 / 9
Důvodová zpráva



Dnem 23. 9. 2022, tedy prvním dnem voleb do zastupitelstev obcí, zanikl mandát členům
Zastupitelstva města Brna pro volební období 2018 – 2022, tímto dnem došlo k ukončení činnosti
Zastupitelstva města Brna pro toto volební období. Spolu s tím došlo i k zániku všech výborů ZMB
a k zániku členství v Radě Klubu zastupitelů města Brna.

Rada klubu zastupitelů města Brna je výkonným orgánem Klubu zastupitelů a je volena
Zastupitelstvem města Brna na základě návrhů politických subjektů zastoupených v ZMB.

Odbor správy majetku MMB oslovil předsedy politických klubů s žádostí o návrhy nových zástupců
politických klubů do Rady Klubu zastupitelů města Brna pro volební období 2022 – 2026. Předsedové
klubů následně předložili Odboru správy majetku MMB prostřednictvím elektronické pošty či
telefonicky návrhy členů Rady Klubu zastupitelů města Brna takto:
     - RNDr. Jiří Herman, Ph.D. za klub SPOLEČNĚ – ODS a TOP 09,
     - Bc. Jakub Hruška za klub KDU-ČSL + Starostové a nezávislí,
     - Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. za klub České pirátské strany,
     - Ing. Karin Podivinská za klub ANO 2011,
     - doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. za klub SPD, TRIKOLORA, MORAVANÉ a NK,
     - Mgr. Marek Viskot za klub ČSSD VAŠI STAROSTOVÉ.
Klub Zelení a Žít Brno s podporou Idealistů sdělil, že do Rady Klubu zastupitelů města Brna nebude
nominovat žádného zástupce.

Statut Klubu zastupitelů města Brna byl schválen na zasedání Zastupitelstva města Brna
č. Z8/23 konaném dne 19. 1. 2021.

Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.



Projednání v Radě města Brna:

Rada města Brna projednala materiál na schůzi č. R9/017 konané dne 1. 2. 2023 a přijala usnesení:
Rada města Brna doporučuje Zastupitelstvu města Brna zvolit
    •      RNDr. Jiřího Hermana, Ph.D.,
    •      Bc. Jakuba Hrušku,
    •      Mgr. Moniku Lukášovou Spilkovou, Ph.D.,
    •      Ing. Karin Podivinskou,
    •      doc. MUDr. Tomáše Skřičku, CSc.,
    • Mgr. Marka Viskota
do funkce člena Rady Klubu zastupitelů města Brna.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                   Matonohová
                                      Podivinská




                                                                                      Kratochvíl
                                                   Bc. Aberl



                                                               Ing. arch.
 Vaňková




                                                               Bořecký


                                                                            Chvátal
                             Kerndl
                     Suchý




                                                                            RNDr.
             Černý




                                                                                                   JUDr.
 JUDr.




                             JUDr.




                                                                                                                JUDr.
                                                                            Ph.D.




                                                                                                                Oliva
             Mgr.



                     Mgr.




                                      Ing.




                                                                                      Ing.




  pro         pro     pro       pro   pro               pro    pro           pro       pro          pro          pro




                                                                                                                        Strana 4 / 9
                                          STATUT
             Klubu zastupitelů města Brna

                                          Preambule
Členové Zastupitelstva města Brna projevují tímto vůli založit Klub zastupitelů jako organizační formu
pro realizaci pracovních a společenských kontaktů zastupitelů města Brna.

                                                 Článek I.
                                    Členové a sídlo Klubu zastupitelů
1.   Klub zastupitelů nese název Klub zastupitelů města Brna (dále jen Klub zastupitelů).
2.   Členy Klubu zastupitelů jsou členové ZMB, poslanci a senátoři Parlamentu České republiky. Klub
     zastupitelů plní funkci pracovní, klubovní a společenskou.
3.   Klub zastupitelů není právnickou osobou.
4.   Sídlem Klubu zastupitelů je Stará radnice, Mečová 5.
5.   Sídlo Klubu zastupitelů využívají členové ke svým aktivitám v prostorách, uvedených v příloze č. 1
     (dále „Klub Mečová“).

                                            Článek II.
                            Doba trvání organizace Klubu zastupitelů
1. Klub zastupitelů se zakládá na dobu neurčitou. Volební období orgánů Klubu zastupitelů je
   shodné s volebním obdobím obecní samosprávy ve statutárním městě Brně. Zastupitelstvo města
   Brna volí pro organizování a řízení činnosti Klubu zastupitelů „Radu Klubu zastupitelů,“ která je
   orgánem Klubu zastupitelů.

                                               Článek III.
                                Práva a povinnosti člena Klubu zastupitelů
1. Člen Klubu zastupitelů má právo podílet se na společenských akcích Klubu zastupitelů, pořádat
   vlastní aktivity a setkání v prostorách Klubu Mečová.
2. Aktivity a setkání v Klubu zastupitelů jsou dovoleny výhradně jen za přítomnosti pořádajícího
   člena Klubu zastupitelů.
3. Člen Klubu zastupitelů je povinen včas oznamovat své požadavky na pořádání akcí v prostorách
   Klubu Mečová a dodržovat Provozní řád Klubu Mečová (příloha č. 2).

                                              Článek IV.
                                        Rada Klubu zastupitelů
1.   Rada Klubu zastupitelů (dále „Rada KZ“) je volena Zastupitelstvem města Brna na základě návrhů
     politických subjektů zastoupených v ZMB. Rada KZ je výkonným orgánem Klubu zastupitelů, ze
     své činnosti se zodpovídá Zastupitelstvu města Brna a plní jeho úkoly. Volí ze svého středu
     předsedu/předsedkyni Rady KZ. Schází se dle potřeby, nejméně však 1x za tři měsíce.
2.   Rada KZ hlasuje většinovým hlasovacím systémem všech členů RKZ. V případě shody hlasů
     rozhoduje hlas předsedy Rady KZ.
3.   Schůze Rady KZ se může uskutečnit korespondenčně nebo prostřednictvím technických
     prostředků, hlasováním per rollam.
4.   Rada KZ:
     a) Navrhuje změny Statutu Klubu zastupitelů.
     b) Navrhuje koncepci činnosti Klubu zastupitelů.
     c) Navrhuje rozpočet Klubu zastupitelů a organizační zabezpečení činnosti.




                                                                                                   Strana 5 / 9
   d) Zabezpečuje realizaci programových akcí Klubu zastupitelů.
5. Rada KZ každoročně předkládá ZMB návrh rozpočtu v souladu s pravidly pro tvorbu rozpočtu.

                                         Článek V.
                       Předseda/Předsedkyně Rady Klubu zastupitelů
1. Předseda/předsedkyně je volen/a Radou KZ. Jedná se o honorární funkci. Svolává a řídí Radu
   KZ. Jedná jménem Rady KZ, popřípadě pověřuje dalšího člena zastupováním.

                                              Článek VI.
                                 Zajištění činnosti Klubu zastupitelů
1. Za materiální, finanční a technické zajištění činnosti Klubu zastupitelů odpovídá vedoucí Odboru
   správy majetku MMB. Část svých pravomocí přenáší na Správce Klubu v souladu s Provozním
   řádem Klubu Mečová, který je nedílnou součástí Statutu Klubu zastupitelů (příloha č. 2).

                                           Článek VII.
                                       Ostatní ustanovení
1. Statut Klubu zastupitelů města Brna byl schválen ZMB Z8/23 dne 19. 1. 2021 s účinností
   k 1. 2. 2021.
2. Dnem účinnosti tohoto Statutu Klubu zastupitelů pozbývá platnost Statut Klubu zastupitelů
   schválený usnesením ZMB Z6/015 dne 15. 5. 2012.
3. Případné další změny Statutu Klubu zastupitelů města Brna schvaluje Zastupitelstvo města Brna.




V Brně dne ……………………



Příloha č. 1   Vymezení prostor Klubu Mečová
Příloha č. 2   Provozní řád Klubu Mečová




                                                                                               Strana 6 / 9
                                     příloha č. 1 ke Statutu Klubu zastupitelů města Brna

                       Vymezení prostor Klubu Mečová


v
    o   -©   prostory Klubu Mečová




                                                                                            Strana 7 / 9
                                         příloha č. 2 ke Statutu Klubu zastupitelů města Brna

                        Provozní řád Klubu Mečová

                                                  I.
                                        Úvodní ustanovení
1.   Provozní řád Klubu Mečová je vydáván v souladu se Statutem Klubu zastupitelů města Brna
     (dále „Statut KZ“).
2.   Provozní řád se vztahuje na prostory v sídle Klubu zastupitelů města Brna (dále „Klub
     zastupitelů“), určené v příloze č. 1 Statutu KZ.
3.   Prostory Klubu zastupitelů (dále „Klub Mečová“) slouží k potřebám výborů ZMB, komisí RMB
     a jiných orgánů zřízených RMB či ZMB, členů Klubu zastupitelů a politických subjektů
     zastoupených v ZMB.
4.   Klub Mečová není veřejně přístupný, hosté mají přístup pouze v doprovodu člena Klubu
     zastupitelů.
5.   V Klubu Mečová je provozováno internetové Wi-Fi připojení, které je přístupné členům Klubu
     zastupitelů. Aktuální heslo je k dispozici u Správce Klubu Mečová.
6.   Všechny prostory Klubu Mečová jsou nekuřácké kromě atria.

                                               II.
                                        Správce Klubu
1.   Klub Mečová je provozně řízen Správcem Klubu. Správce Klubu odpovídá za chod Klubu
     podle schválených dokumentů Radě Klubu zastupitelů (dále „Rada KZ“).
2.   Za hospodaření s majetkem Klubu zastupitelů, který je veden v inventárním soupisu Klubu
     Mečová, odpovídá Správce Klubu Odboru správy majetku Magistrátu města Brna.
3.   Správce Klubu je zodpovědný za dodržování zásad bezpečnosti, ochrany zdraví při práci
     a předpisů protipožární ochrany.
4.   Správce Klubu zodpovídá za přípravu jídel, nápojů a jejich podávání v Klubu Mečová. Ceny
     podléhají schválení v Radě KZ.
5.   Správce Klubu dále:
         - vede provozní a návštěvní knihu
         - řídí se pokyny Rady KZ a jejího předsedy/předsedkyně
         - zajišťuje a organizuje provoz výpočetní a kancelářské techniky umístěné v Klubu
             Mečová
         - odpovídá Odboru správy majetku MMB a Radě KZ za dodržování provozní doby
             a pořádek a čistotu v prostorách Klubu Mečová.

                                              III.
                             Akce a provozní doba Klubu Mečová
1. Požadavky na větší akce koordinuje správce Klubu v následujícím pořadí důležitosti:
   a) vedení města
   b) výbory ZMB a komise RMB
   c) orgány společností s majoritní majetkovou účastí statutárního města Brna
   d) tiskové konference politických subjektů zastoupených v ZMB
   e) kluby politických subjektů zastoupených v ZMB
   f) ostatní akce politických subjektů zastoupených v ZMB.
2. Případné další akce konané v prostorách Klubu Mečová podléhají schválení v Radě KZ.




                                                                                           Strana 8 / 9
  3. Garantem pořádaných akcí v Klubu zastupitelů může být pouze člen Rady KZ nebo předseda
     Klubu politické strany zastoupené v ZMB v případě akce politických subjektů zastoupených v
     ZMB.
  4. Provozní doba Klubu Mečová je: v pracovní dny od 9.00 do 19.00 hod.
  5. Mimo provozní dobu lze využít Klub Mečová na akce statutárního města Brna, akce členů
     Klubu zastupitelů po předchozí domluvě pořadatele se správcem klubu v předstihu dvou dnů.
  6. Další požadavky na využití Klubu Mečová podléhají schválení Rady KZ; v době mimo
     zasedání Rady KZ předsedy/předsedkyně Rady KZ, který o svém rozhodnutí informuje Radu
     KZ na jejím nejbližším zasedání.
  7. Akce konané mimo provozní dobu (dle odst. 4) na základě schválení podle odst. 6 se
     zpoplatňují sazbou 450 Kč/hod. + DPH dle platných předpisů. Zpoplatnění se netýká akcí
     politických stran zastoupených v ZMB.

                                                 IV.
                                             Rozpočet
  1. Rozpočet na provoz Klubu Mečová pro příslušný hospodářský rok předkládá
     předseda/předsedkyně Rady KZ Radě města Brna prostřednictvím Odboru správy majetku,
     který zajistí jeho projednání, v souladu s pravidly pro tvorbu rozpočtu.

                                               V.
                                       Ostatní ustanovení
  1.   Provozní řád Klubu Mečová je nedílnou součástí Statutu Klubu zastupitelů města Brna jako
       jeho příloha č. 2.
  2.   Provozní řád Klubu Mečová byl schválen ZMB Z8/23 dne 19. 1. 2021 s účinností k 1. 2. 2021.
  3.   Dnem účinnosti tohoto Provozního řádu pozbývá platnost Provozní řád Klubu Mečová ve
       znění dodatku č. 1 schválený usnesením ZMB Z6/029 dne 10. prosince 2013.
  4.   Případné další změny Provozního řádu Klubu Mečová schvaluje Zastupitelstvo města Brna.

V Brně dne …………………..




                                                                                             Strana 9 / 9
