Rada města Brna

Z9/32. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.1.2026



  28. Návrh smlouvy o poskytování veřejné služby a podmínkách
 poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby na
 období hospodářských let 2026 a 2027 uzavírané s JIC, zájmovým
                   sdružením právnických osob

Anotace
JIC, zájmové sdružení právnických osob, navrhlo statutárnímu městu Brnu uzavřít novou smlouvu o
poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné
služby, která bude uzavřena na období od 1. 3. 2026 do 28. 2. 2028.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   smlouvu o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby
                               za plnění závazku veřejné služby na období hospodářských let 2026 a 2027 s JIC,
                               zájmovým sdružením právnických osob, se sídlem Purkyňova 649/127, Medlánky,
                               612 00, IČO: 71180478, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                    vedoucího Odboru strategického rozvoje a spolupráce Magistrátu města Brna
                               podpisem smlouvy.


Stanoviska

Materiál je předložen na R9/160. schůzi Rady města Brna konanou dne 14. 1. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. František Kubeš Ph.D.
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
  spolupráce
  12.1.2026 v 17:32
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 17:32                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 26
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel
  vedoucí úseku - 2. úsek
  12.1.2026 v 07:37




Sestava vytvořena 12.1.2026 v 17:32   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 26
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-4
Příloha (Zadost_o_vyrovnavaci_platbu_SMB_2026_signed.pdf)                    5-7
Příloha k usnesení (Smlouva o závazku veřejné služby JIC 2026 a 2027.pdf)   8 - 26




                                                                               Strana 3 / 26
                                          Důvodová zpráva

Zastupitelstvo města Brna na svém Z8/19. zasedání konaném dne 8. 9. 2020 schválilo pod bodem 19.
Regionální inovační strategii Jihomoravského kraje 2021-2027 jako strategický dokument
Jihomoravského kraje a statutárního města Brna vymezující společnou inovační politiku.

JIC, zájmové sdružení právnických osob (dále „JIC“), bylo zřízeno statutárním městem Brnem,
Jihomoravským krajem a čtyřmi univerzitami za účelem naplňování cílů Regionální inovační strategie
v oblastech inovačního podnikání. Jmenovitě se v období let 2021-2027 jedná o Cíl 1.Domov globálně
úspěšných podnikatelů, Cíl 2. Zakořeněné zahraniční korporace s vysokou autonomií, Cíl 3. Mladí lidé
připraveni měnit svět a Cíl 6. Otevřený a atraktivní inovační ekosystém.

Odbor strategického rozvoje a spolupráce předkládá do orgánů města na základě žádosti JIC návrh
nové smlouvy na období 1. 3. 2026 – 28. 2. 2028.

Vymezení služeb, které JIC pro statutární město Brno vykonává, tvoří přílohu č. 1 návrhu nové smlouvy,
která je předložena orgánům města ke schválení. Jedná se zejména o tyto služby s předpokládanými
náklady dle předběžné kalkulace, kterou na hospodářský rok 2026 projednala Rada města Brna na své
R9/157. schůzi konané dne 9. 12. 2025:

    •   Provoz inkubátorů a vědecko-technických parků spravovaných JIC
        0 Kč (Provoz inkubátorů Intech, Inbit, Inmec, Kumst)
    •   Rozvojové a podpůrné služby pro inovativní společnosti
        12 000 tis. Kč (Podpora podnikavosti studentů, podpora projektů před založením firmy a startup
        firem, služby na podporu firem, kreativní hub KUMST, služby pro členy komunity JIC, herní
        inkubátor Gamebaze, realizace aktivit Brno AI)
    •   Realizace projektů nedotovaných z fondů EU a SR ČR a ostatní aktivity za účelem podpory
        rozvoje inovačního prostředí regionu města Brna a regionech s ním souvisejících
        1 500 tis. Kč, popř. 500 tis. Kč (Herní inkubátor, Vědeckotechnický park pro oblast life-sciences
        Brno Bohunice, Rozvoj prostředí pro polovodičový průmysl, Marketing Brnoregion, Pre seed
        coinvestment fund)
    •   Aktivity související s implementací, koordinací a aktualizací RIS JMK
        500 tis. Kč

Závazek veřejné služby na hospodářský rok 2026 bude hrazen ze schváleného rozpočtu města Brna
na rok 2026 ORJ 1500, § 3900, pol. 5213, ORG 7150, kde je alokována částka 14 000 tis. Kč.

Materiál je předložen k projednáni Komisí RMB pro chytré a otevřené město na schůzi konanou dne
13. 1. 2026.

Materiál je předložen na R9/160. schůzi Rady města Brna konanou dne 14. 1. 2026.




                                                                                                     Strana 4 / 26
                                                                                   Vážený pan
                                                                 Mgr. František Kubeš, Ph.D.
                                                     odbor strategického rozvoje a spolupráce
                                                                                vedoucí odboru
                                                                         Magistrát města Brna
                                                            Dominikánské nám. 196/1, 601 67
                                                                                           Brno


                                                                    V Brně dne 2. ledna 2026



Žádost o poskytnutí prostředků v rámci smlouvy
o vyrovnávací platbě za realizaci činností
v obecně hospodářském zájmu

Vážený pane vedoucí,
rád bych Vás požádal o poskytnutí prostředků pro JIC, zájmové sdružení právnických osob
na finanční roky 2026 ve výši 14 mil. Kč. V této souvislosti bychom chtěli požádat o uzavření
nové smlouvy o vyrovnávací platbě, ta stávající vyprší ke konci února 2026. Prosíme o
zvážení uzavření dvouletého kontraktu, stejně, jako tomu bylo u minulé smlouvy.
JIC, zájmové sdružení právnických osob zajišťuje od roku 2003 činnosti vedoucí k rozvoji
inovačního podnikatelského ekosystému. Za uvedenou dobu se podařilo nastavit podpůrné
rozvojové služby pro podnikatele na vynikající evropské úrovni.

Úspěchy našich klientů byly v uplynulém období klíčovým zdrojem pozitivních výsledků. Klienti
získali investice přesahující 3,1 milionu eur, mimo jiné do společností Groundcom Space,
Customerscore, Casinvent Pharma, Symfio a Eterny. Tyto investice potvrzují rostoucí důvěru
investorů v kvalitu projektů vznikajících pod hlavičkou JIC.

Významně jsme posílili internacionalizační aktivity. S podporou Jihomoravského kraje a
Ministerstva průmyslu a obchodu jsme realizovali podnikatelskou misi na festival South by
Southwest v Austinu a podpořili účast klientů na klíčových evropských technologických akcích
– London Tech Week, VivaTech v Paříži a ViennaUP ve Vídni. Tyto aktivity přinesly nové
obchodní příležitosti, trhy a posílily mezinárodní reputaci brněnských firem.

Rozšířili jsme práci s foundery a manažery technologických společností. Zahájili jsme 48
konzultačních projektů, uskutečnili 122 strategických propojení, podpořili 7 grantových žádostí,
realizovali 45 intenzivních konzultací a rozvíjeli komunity lídrů prostřednictvím Mastermind
skupin a setkání CEOs. Aktivních bylo téměř 1 000 founderů a manažerů ze stovek firem v
rámci komunity JIC+.




                                                                                            1z3


                                                                                             Strana 5 / 26
Významným momentem byla prezentace startupů pro prezidenta republiky Petra Pavla v
Lánech, kde jsme představili studentské projekty i model podpory inovací v regionu. Tyto
události vnímáme jako důležité gesto podpory podnikavosti na nejvyšší státní úrovni a
potvrzení reputace JIC.

Klíčovým tématem byla příprava druhého fondu JIC Ventures, jehož cílem je posílení
dostupnosti kapitálu pro technologické startupy. Vznikla investiční strategie, právní a daňová
struktura a zahájili jsme jednání s investory i univerzitami.

Důležitým bodem byla i Prestižní akce Forbes Next Big Thing, která se poprvé konala mimo
Prahu právě v Brně, což potvrzuje rostoucí význam regionu. Zorganizovali jsme také dosud
nejúspěšnější ročník Velvet Innovation Conference, který potvrdil schopnost Brna hostit akce
evropského formátu a stát se přirozeným meeting pointem pro inovátory ze střední Evropy.

Děkujeme všem, kteří jsou součástí tohoto ekosystému – zřizovatelům, partnerům, investorům
i samotným podnikatelům. Společně posouváme Brno a jižní Moravu blíže mezi
nejvýznamnější inovační regiony střední Evropy.

Věřím, že je Brno spokojeno s dosavadními výsledky JIC a že bude i nadále podporovat jeho
činnost.


Děkuji Vám za spolupráci, které si velmi vážím.


S pozdravem,

          Digitálně podepsal
Mgr. Petr Mgr. Petr Chládek
          Datum: 2026.01.05
Chládek 15:13:09 +01'00'
Mgr. Petr Chládek
Ředitel




                                                                                          2z3


                                                                                           Strana 6 / 26
Osoby zastupující právnickou osobu:
Statutární zástupce: Mgr. Petr Chládek, ředitel
Kontaktní osoba: Ing. Radim Kocourek, zástupce ředitele




Osoby s podílem v právnické osobě:
Jihomoravský kraj, Statutární město Brno, Masarykova univerzita, Vysoké učení technické
v Brně, Mendelova univerzita, Veterinární univerzita Brno




Osoby, v nichž má JIC, zájmové sdružení právnických osob podíl:

   1. Intemac Solutions, s.r.o., Blanenská 1288/27, 664 34 Kuřim, IČ: 02277387, podíl JIC
      100%
   2. JIC Ventures, s.r.o., Purkyňova 649/127, 612 00 Brno, IČ: 04156293, podíl JIC 100%
   3. FabLab Brno s.r.o., Purkyňova 649/127, 612 00 Brno, IČ: 17134200, podíl JIC 100%




                                                                                      3z3


                                                                                          Strana 7 / 26
                                       S M L O U V A č. …
                   o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí
                     vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby
   uzavřená v souladu s rozhodnutím Komise (EU), ze dne 20. prosince 2011, o použití čl. 106 odst. 2
 Smlouvy o fungování Evropské unie na státní podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné
  služby udělené určitým podnikům pověřeným poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu
  (2012/21/EU), dále uvedeného dne měsíce a roku mezi uvedenými smluvními stranami:

SMLUVNÍ STRANY

(1)       Statutární město Brno
          Sídlo:              Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
          IČO:           44992785
          DIČ:           CZ44992785
          Zastoupené: JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
          k podpisu smlouvy pověřen: Mgr. František Kubeš, Ph.D., vedoucí Odboru strategického
          rozvoje a spolupráce MMB
          Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
          Číslo účtu:    111211222/0800
          (dále též „Brno“)
 a
(2)       JIC, zájmové sdružení právnických osob
          Zapsané ve spolkovém rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, oddíl L, vložka 19606
          Sídlo:         Purkyňova 649/127, Brno, 612 00
          IČO:           71180478
          DIČ:           CZ71180478
          Zastoupené: Mgr. Petrem Chládkem, ředitelem
          Kontaktní osoba: Ing. Radim Kocourek, zástupce ředitele
          Bankovní spojení: UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s.
          Číslo účtu:    450159000/2700
          (dále též „JIC“, společně též „smluvní strany“)



 PREAMBULE
 (A) Usnesením Zastupitelstva města Brna ze dne 17. 5. 2022, číslo Z8/38. Brno vymezilo v čl. II
     vyjmenované služby provozované v rámci či v souvislosti s Regionální inovační strategií
     Jihomoravského kraje (dále též „RIS-JMK“) jako služby obecného hospodářského zájmu a pověřil
     JIC provozováním těchto služeb na území města Brna nebo s územím města Brna souvisejícími,
     jakožto závazkem veřejné služby. Vedeny snahou přesně vymezit svá vzájemná práva a povinnosti
     z uvedeného aktu vyplývající uzavírají smluvní strany tuto smlouvu o poskytování veřejné služby
     a podmínkách poskytnutí vyrovnávací platby za plnění závazku veřejné služby.

                                                                                              1/19

                                                                                                   Strana 8 / 26
(B)   Brno jako regionální spádové centrum při realizaci RIS-JMK má zájem o kvalitativní i kvantitativní
      rozvoj inovativních produktů a služeb realizovaných na svém území či s územím města Brna
      souvisejících. Cílem poskytované podpory je zajistit takový rozsah produktů a služeb primárně
      vymezených a schválených v rámci RIS-JMK, které budou mít signifikantní dopad na rozvoj
      předmětného území. Podrobná specifikace produktů a služeb je uvedena v Příloze č. 1 této
      smlouvy.
(C)   JIC zajišťuje v rámci RIS-JMK konkrétní produkty a služby, které se mj. z důvodu právní jistoty,
      vymezují jako veřejná služba, jejímž zajištěním je pověřeno JIC.
(D) Brno je připraveno JIC za podmínek stanovených touto smlouvou poskytnout vyrovnávací platbu
    za závazek poskytování veřejné služby ve formě dotace z rozpočtu města Brna.


                                                 I.
                                           Předmět smlouvy

(E)   Předmětem této smlouvy je vymezení služeb, které bude JIC vykonávat z pověření Brna v režimu
      závazku veřejné služby, stanovení vyrovnávací platby za výkon těchto služeb, jakožto i úprava
      otázek souvisejících.
(F)   Předmětem smlouvy je též závazek JIC po dobu trvání této smlouvy a za podmínek dále v této
      smlouvě stanovených provozovat v Příloze č. 1 specifikované služby, též označované jako veřejné
      služby, jako služby obecného hospodářského zájmu, přičemž Brno se naproti tomu zavazuje
      poskytovat JIC na provozování těchto služeb vyrovnávací platbu za závazek veřejné služby
      způsobem níže v této smlouvě dohodnutým.

                                                II.
                      Pověření výkonem služeb obecného hospodářského zájmu

1.    Brno s cílem posílit hospodářský rozvoj a stabilitu dále vymezeného území pověřuje JIC výkonem
      služeb uvedených v Příloze č. 1 v rozsahu uvedeném v Příloze č. 2 v režimu závazku veřejné služby
      (dále též „Služby“ nebo „Závazek“).
2.    Jakoukoliv změnu služeb dle této smlouvy, jejich rozsahu či rozšíření, lze provést jen s předchozím
      písemným souhlasem Brna. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě,
      jehož předmětem je požadovaná změna.
3.    JIC pověření přijímá a zavazuje se, že bude služby dle této smlouvy realizovat na svou vlastní
      zodpovědnost, v maximální možné kvalitě a v souladu s právními předpisy a podmínkami této
      smlouvy.


                                                 III.
                              Doba trvání závazku, místo výkonu závazku

1.    Tato smlouva se uzavírá na dobu určitou, a to na dobu od 1. března 2026 do 28. února 2028.
2.    Služby, resp. závazek, bude vykonáván na území města Brna či s územím města Brna souvisejícím.

                                                 IV.
                                          Vyrovnávací platba

1.    Vyrovnávací platba je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
      a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou
      finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.
                                                                                                  2/19

                                                                                                     Strana 9 / 26
2.   Poskytnutí vyrovnávací platby je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
     ve znění pozdějších předpisů, a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
     rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
3.   Brno i JIC berou na vědomí, že vyrovnávací platba je poskytována v souladu s rozhodnutím Komise
     ze dne 20. prosince 2011, o použití čl. 106 odst. 2 Smlouvy o fungování Evropské unie na státní
     podporu ve formě vyrovnávací platby za závazek veřejné služby poskytované určitým podnikům
     pověřeným poskytováním služeb obecného hospodářského zájmu (č. 2012/21/EU), a proto je
     vyňata z povinnosti ohlašování (notifikace) veřejné podpory před jejím poskytnutím.
4.   JIC bere na vědomí, že Brno je povinno průběžně ověřovat naplnění podmínek Rozhodnutí Komise
     č. 2012/21/EU, a je srozuměno s tím, že v případě jejich nenaplnění bude Brno postupovat podle
     příslušných předpisů pro oblast veřejné podpory. V takovém případě JIC poskytne Brnu potřebnou
     součinnost.


                                                V.
                                      Výše vyrovnávací platby

1.   Vyrovnávací platba za závazek veřejné služby bude poskytnuta JIC ve formě dotace z rozpočtu
     města Brna a bude vyplácena postupem stanoveným v čl. V. této smlouvy (dále jen „vyrovnávací
     platba“).
2.   Výše vyrovnávací platby za závazek veřejné služby je omezena rozsahem nezbytným pro úhradu
     nákladů vynaložených v souvislosti s plněním závazků veřejné služby, přičemž musí být zohledněny
     příslušné příjmy a přiměřený výnos z vlastního kapitálu za plnění těchto závazků. Výše vyrovnávací
     platby nepřesáhne částku 14 000 000 Kč za jeden hospodářský rok (1. 3. – 28. 2. následujícího
     roku).
3.   Výše vyrovnávací platby činí rozdíl mezi náklady, které prokazatelně vzniknou v souvislosti
     s výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy a budou
     uznány Brnem a Brnem uznanými výnosy z takových služeb v období výkonu činností v režimu
     závazku veřejné služby. V případě, že JIC obdrží ve výše uvedeném období v souvislosti s výkonem
     služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy jiné veřejné
     prostředky, a to v jakékoliv formě, bude o jejich výši vyrovnávací platba Brna snížena. Tuto
     skutečnost je JIC povinno Brnu doložit podle Přílohy č. 3 (Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby)
     této smlouvy.
4.   Při stanovení výše Vyrovnávací platby se zohledňují veškeré nezbytné náklady vynaložené JIC na
     poskytování Služeb v daném hospodářském roku (u investic či předplacených nájmů
     i v následujících letech). Náklady připisované Službám mohou zahrnovat veškeré proměnlivé
     (variabilní) náklady vynaložené v souvislosti s poskytováním Služeb, odpovídající podíl z fixních
     nákladů společných pro Služby a jiné činnosti JIC; přiměřený zisk se při stanovení vyrovnávací
     platby neuvažuje. Naproti tomu zde nelze zohlednit takové náklady, jako jsou manka, škody,
     smluvní či zákonné sankce apod. Náklady spojené s investicemi mohou být zohledněny, pokud
     jsou nezbytné pro provozování Služeb a budou-li odsouhlaseny Brnem.
5.   Výše vyrovnávací platby za závazek veřejné služby dle této smlouvy bude pro každý hospodářský
     rok JIC trvání této smlouvy stanovena dle Přílohy č. 2 této smlouvy a dle níže uvedených zásad.
6.   Dále JIC zajistí evidování nákladů a výnosů z ostatních činností (v Příloze č. 1 této smlouvy
     neuvedených). JIC je povinno zřetelně prokázat zvlášť ztrátu nebo zisk vzniklé z výkonu služeb
     realizovaných v režimu závazku veřejné služby a zvlášť ztrátu nebo zisk z ostatních činností.
7.   Zisk z ostatních činností bude použit na snížení případné ztráty vzniklé z výkonu služeb
     realizovaných v režimu závazku veřejné služby, nebude-li valnou hromadu JIC rozhodnuto jinak.


                                                                                                3/19

                                                                                                   Strana 10 / 26
8.   Příslušné náklady a výnosy musí být vyúčtovány a promítnuty v účetnictví JIC, a to nejpozději do
     28. 2. podle Přílohy č. 3 této smlouvy. JIC potvrzuje, že dle svých možností učiní veškerá opatření,
     aby vyrovnávací platba byla vždy co nejnižší.
9.   Brno je oprávněno požadovat po JIC zdůvodnění nákladů a výnosů vzniklých v souvislosti
     s výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby. Výnosy vzniklé v souvislosti s výkonem služeb
     v režimu závazku veřejné služby nesmí být ze strany JIC bezdůvodně snižovány. Do neuznatelných
     nákladů patří:
      a)   peněžní a věcné dary,
      b)   placené pokuty a penále,
      c)   ta část celkových nákladů, která převyšuje náklady, které by na základě provedené analýzy
           nákladů na poskytnutí relevantních služeb vynaložil běžný, řádně řízený podnik disponující
           odpovídajícími prostředky; náklady běžného, řádně řízeného podniku na mzdy (včetně
           zákonných odvodů)
      d)   náklady projektů definovaných v čl. 3 Přílohy č. 1 této smlouvy nad minimální podíl
           spolufinancování požadovaný konkrétním dotačním programem, ze kterého je projekt
           spolufinancován,
      e)   úhrada cestovních náhrad nad rámec vymezený zákonem č. 262/2006 Sb., zákoník práce, ve
           znění pozdějších předpisů.
10. Všechny náklady musí být kalkulovány bez daně z přidané hodnoty (dále jen „DPH“) v případě, kdy
    JIC má nárok na její odpočet. Výjimkou jsou pouze takové náklady, u nichž JIC nemůže uplatnit
    odpočet DPH na vstupu podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění
    pozdějších předpisů. V takovém případě může JIC dotaci využít i na finanční krytí takové DPH, která
    je účtována jako náklad.
11. Náklady spojené s jinými činnostmi JIC, než je poskytování Služeb, musí být hrazeny z jiných zdrojů
    než z Vyrovnávací platby. Na náklady spojenými s jinými činnostmi, než je poskytování Služeb, se
    Vyrovnávací platba neposkytuje.
12. JIC je povinen vždy nejpozději do 1. listopadu předcházejícího hospodářského roku, za který bude
    Vyrovnávací platba dle této smlouvy poskytována, zpracovat předběžnou kalkulaci výše
    Vyrovnávací platby pro následující hospodářský rok (dále jen „Předběžná kalkulace“) a takto
    zpracovanou Předběžnou kalkulaci v uvedené lhůtě předložit Brnu ke schválení.
13. Nebude-li Předběžná kalkulace zpracována a předložena v souladu s touto smlouvou nebo vůbec,
    je Brno oprávněno Předběžnou kalkulaci vrátit k opravě nebo nevyplatit zálohu Vyrovnávací
    platby.
14. Pokud nebude ze strany Brna postupováno dle předcházejícího odstavce, případně bude-li
    Předběžná kalkulace postupem dle odst. 2 tohoto článku řádně opravena, Brno Předběžnou
    kalkulaci schválí a o této skutečnosti JIC písemně vyrozumí, a to vždy nejpozději do 28. 2.
15. Smluvní strany se dohodly, že Brno bude poskytovat JIC zálohy na Vyrovnávací platbu. Výše zálohy
    Vyrovnávací platby vyplývající z Předběžné kalkulace schválené Brnem bude splatná ve dvou
    stejných splátkách, a to do 1. 4. a do 1. 10. příslušného kalendářního roku na bankovní účet JIC
    uvedený ve schválené Předběžné kalkulaci.
16. JIC se zavazuje vždy nejpozději do konce měsíce června následujícího po ukončení hospodářského
    roku, za který Vyrovnávací platba přísluší, zpracovat Zprávu o plnění činností v obecném
    hospodářském zájmu, jejíž součástí bude výsledná kalkulace výše Vyrovnávací platby za uplynulý
    hospodářský rok dle skutečnosti, způsobem stanoveným v příloze č. 2 této smlouvy (dále jen
    „Výsledná kalkulace“), a takto zpracovanou Výslednou kalkulaci v uvedené lhůtě předložit Brnu.
17. Nebude-li Výsledná kalkulace zpracována v souladu s touto smlouvou nebo vůbec, je Brno
    oprávněno Výslednou kalkulaci vrátit k opravě, či pozastavit vyplácení vyrovnávacích plateb. JIC je

                                                                                                  4/19

                                                                                                     Strana 11 / 26
     v takovém případě povinen nejpozději do 10 dnů Výslednou kalkulaci v souladu s požadavky Brna
     opravit a takto opravenou Výslednou kalkulaci v této lhůtě předložit Brnu. Shodně bude
     postupováno i v případě, bude-li i po opravě provedené dle předchozí věty tohoto odstavce
     Výsledná kalkulace stále vykazovat nedostatky.
18. Pokud nebude ze strany Brna postupováno podle předešlého odstavce, případně bude-li Výsledná
    kalkulace postupem dle odst. 13 tohoto článku JIC řádně opravena, Brno Výslednou kalkulaci
    schválí a o této skutečnosti JIC písemně vyrozumí.
19. V případě, že bude souhrn poskytnutých záloh na Vyrovnávací platbu vyšší než výše Vyrovnávací
    platby vyplývající z Výsledné kalkulace schválené Brnem dle odst. 14 tohoto článku, bude takto
    vzniklý rozdíl představovat nadměrnou Vyrovnávací platbu, kterou je JIC povinen vrátit na
    bankovní účet Brna uvedený v záhlaví této smlouvy nejpozději do 30. června následujícího po
    hospodářském roce, za který byla tato nadměrná Vyrovnávací platba poskytnuta. Nadměrná
    vyrovnávací platba může být též započtena oproti záloze vyrovnávací platby.
20. V případě, že bude souhrn záloh na Vyrovnávací platbu poskytnutých Brnem nižší než výše
    Vyrovnávací platby vyplývající z Výsledné kalkulace schválené Brnem dle tohoto článku, nemá JIC
    nárok na úhradu takto vzniklého rozdílu, Brno však může takto vzniklý rozdíl uhradit v termínu
    dohodnutém smluvními stranami.
21. V případě předčasného ukončení této smlouvy se JIC zavazuje nejpozději do jednoho měsíce ode
    dne předčasného ukončení této smlouvy zpracovat Výslednou kalkulaci výše Vyrovnávací platby
    za období počátku hospodářského roku JIC, tedy od 1. března roku, v němž k předčasnému
    ukončení této smlouvy dojde, do dne předčasného ukončení této smlouvy, a v uvedené lhůtě takto
    zpracovanou Výslednou kalkulaci předložit Brnu. Ve vztahu k výši a způsobu výpočtu Vyrovnávací
    platby za období uvedené v předchozí větě tohoto odstavce a ve vztahu ke kontrole a případným
    opravám Výsledné kalkulace platí přiměřeně předchozí ustanovení tohoto článku této smlouvy.
22. Brno je oprávněno pozastavit placení záloh na Vyrovnávací platbu, jakož i případných doplatků
    Vyrovnávací platby v případě, že JIC nebude provozovat Služby v souladu s touto smlouvou či
    obecně závaznými právními předpisy, a to až do doby, kdy dojde ze strany JIC k odstranění
    veškerých zjištěných nedostatků.
23. V závislosti na aktuální ekonomické situaci Brna je Brno oprávněno jednostranně posunout
    splatnost záloh na Vyrovnávací platbu, jakož i případných doplatků Vyrovnávací platby, případně
    Vyrovnávací platbu či zálohy na ni jednostranně snížit, případně Vyrovnávací platbu či zálohy na
    ni JIC vůbec neposkytnout. O opatřeních dle předchozí věty tohoto odstavce je Brno povinno JIC
    písemně informovat nejméně 3 měsíce předem (lhůta se počítá od prvního dne následujícího
    měsíce).

                                                VI.
                                         Další povinnosti

1.   JIC je povinen umožnit Brnu nebo jím určenému subjektu kdykoliv na vyžádání provedení kontroly
     veškerých dat, účetních dokladů a dalších dokumentů potřebných pro posouzení správnosti
     výpočtu Vyrovnávací platby v rámci Předběžné kalkulace a v rámci Výsledné kalkulace. Při těchto
     kontrolách je JIC povinen poskytnout Brnu veškerou nezbytnou součinnost.
2.   Brno je dále oprávněno provést srovnání, zda náklady na provozování Služeb vykázané JIC v rámci
     Předběžné kalkulace nebo v rámci Výsledné kalkulace odpovídají nákladům obvykle
     vynakládaným na provozování obdobných služeb.
3.   Dospěje-li Brno na základě srovnání nákladů provedeného podle odst. 2 tohoto článku k závěru,
     že náklady vykázané JIC v rámci Předběžné kalkulace nebo v rámci Výsledné kalkulace převyšují
     náklady obvykle vynakládané na provozování obdobných služeb, je oprávněno Vyrovnávací platbu
     za příslušný hospodářský rok způsobem odpovídajícím zjištěnému rozdílu snížit. Bude-li
                                                                                             5/19

                                                                                                Strana 12 / 26
     Vyrovnávací platba v době zjištění rozdílu dle předchozí věty tohoto odstavce již vyplacena, bude
     takto zjištěný rozdíl představovat nadměrnou Vyrovnávací platbu, kterou je JIC povinen vrátit na
     bankovní účet Brna uvedený ve výzvě nejpozději do jednoho měsíce ode dne, v němž bude
     k vrácení této nadměrné Vyrovnávací platby vyzván.
4.   JIC je povinen nejpozději do jednoho měsíce ode dne doručení výzvy Brna vrátit na účet uvedený
     ve výzvě rovněž vyplacenou Vyrovnávací platbu, která byla ve skutečnosti použita za jiným účelem,
     než je úhrada nákladů, které mohou být zohledněny při stanovení výše Vyrovnávací platby, a to
     vždy v rozsahu, v jakém byla Vyrovnávací platba takto nesprávně použita.
5.   JIC je nad rámec ostatních povinností vyplývajících z této smlouvy zejména povinen:
     a) používat prostředky z vyplacených Vyrovnávacích plateb výlučně na úhradu nákladů, které
        mohou být zohledněny při stanovení výše Vyrovnávací platby podle této smlouvy;
     b) poskytovat Služby svědomitě, v dostatečné kvalitě a tak, aby nebylo přímo ani nepřímo
        poškozováno dobré jméno města Brna, přitom hospodárně, účelně a efektivně;
     c) zajistit dostatečné personální zabezpečení, technické a věcné vybavení nezbytné pro
        provozování Služeb;
     d) zajistit, aby po celou dobu trvání této smlouvy byl JIC ve smyslu příslušných právních předpisů
        řádně oprávněn provozovat veškeré Služby v souladu s touto smlouvou;
     e) vykazovat výnosy a náklady spojené s poskytováním Služeb na straně jedné a s jinými
        činnostmi JIC na straně druhé ve svém účetnictví odděleně (např. prostřednictvím
        nákladových středisek či prostřednictvím analytických účtů) a zároveň vždy uvést, podle
        jakých měřítek byly jednotlivé výnosy a náklady JIC zařazeny do té či oné skupiny;
     f) vést účetnictví v souladu s příslušnými právními předpisy, tedy zejména tak, aby bylo správné,
        úplné, průkazné, srozumitelné, přehledné a aby zaručovalo trvalost účetních záznamů;
     g) uchovávat veškeré účetní doklady prokazující správnost výpočtu výše Vyrovnávací platby po
        dobu deseti let od konce kalendářního roku, za který byla Vyrovnávací platba poskytnuta;
     h) postupovat při provozování Služeb, jakož i v rámci své veškeré další činnosti, s péčí řádného
        hospodáře, to je zejména nezvyšovat náklady na svoji činnost nad míru obvyklou a nesnižovat
        bezdůvodně výnosy ze všech svých činnosti. V tomto směru je JIC především povinno při
        nákupu provozního materiálu, zařízení jakož i dalšího zboží a služeb dbát důsledně na to, aby
        náklady s tím spojené byly při zachování nezbytné kvality pořizovaného zboží a služeb
        minimalizovány, a postupovat v souladu s obecně závaznými právními předpisy o zadávání
        veřejných zakázek v rozsahu těmito právními předpisy vyžadovaném;
     i) na vyžádání prokázat, že jakékoliv náklady na činnost byly vynaloženy účelně a že odpovídají
        obvyklé tržní ceně zboží či služeb srovnatelných se zbožím či službami, které byly za tyto
        náklady pořízeny – JIC bude postupovat podle vlastní vnitroorganizační směrnice o postupech
        pro výběr dodavatelů;
     j) bez předchozího písemného souhlasu Brna neprovozovat Služby či jen některou z nich
        prostřednictvím třetího subjektu, který by zajišťoval Služby uvedené v příloze č. 1 smlouvy, či
        jen některou z nich a to zcela nebo z převažující části (některou ze Služeb se rozumí např.
        služba 2. b) nebo služba 2. i));
     k) nepřevést žádná práva ani povinnosti z této smlouvy na jiný subjekt bez souhlasu Brna.
     l) Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele, že došlo k přeměně příjemce.
        Příjemce je povinen zajistit, aby povinnosti z této smlouvy byly plněny i po přeměně příjemce,
        projekt byl řádně naplněn, vyrovnávací platba byla řádně vyčerpána a řádně vyúčtována.
     m) Příjemce je povinen neprodleně informovat poskytovatele o skutečnosti, že bylo rozhodnuto
        o zrušení příjemce s likvidací. Současně uvede osobu likvidátora. Příjemce je povinen vrátit
        poskytovateli nevyčerpanou část vyrovnávací platby. Vyčerpaná část vyrovnávací platby se
        poskytovateli nevrací a bude příjemcem poskytovateli řádně vyúčtována.“


                                                                                                6/19

                                                                                                   Strana 13 / 26
                                                VII.
                                     Kontrola plnění povinností

1.   Brno má právo kontrolovat plnění povinností JIC při provozování Služeb sjednaných v této smlouvě
     nebo vyplývajících z příslušných právních předpisů, a to sám nebo prostřednictvím pověřeného
     subjektu. Pověří-li Brno prováděním kontroly jiný subjekt, má tento subjekt všechna práva Brna
     uvedená v tomto článku a JIC má vůči němu tytéž povinnosti, jako vůči Brnu, nebude-li Brnem
     určeno jinak.
2.   Základním nástrojem kontroly poskytování Služeb v souladu s touto smlouvou je Zpráva o plnění
     činností v obecném hospodářském zájmu za poskytované Služby, která bude zpracována ve
     struktuře odpovídající rozdělení Služeb a činností uvedených Příloze č. 1 této smlouvy, kdy ze
     zprávy bude vyplývat, v jakém rozsahu a kvalitě byly činnosti u jednotlivých Služeb poskytovány,
     kolik zaměstnanců JIC a v jaké struktuře se na zajištění služeb podílelo a jaké finanční prostředky
     byly na jednotlivé Služby vynaloženy. Součástí Zprávy o plnění činností v obecném hospodářském
     zájmu bude Výsledná kalkulace a výkaz zisků a ztrát za JIC, ze kterého budou zřejmé náklady
     a výnosy jednotlivě a agregovaně za jednotlivé činnosti, vč. činností nezahrnutých do závazku
     veřejné služby.
3.   JIC je povinen archivovat veškeré účetní a další doklady související s realizací Služeb podle této
     smlouvy min. po dobu 10 let po ukončení platnosti této smlouvy. I proto za účelem provádění
     kontroly má Brno právo přístupu do všech prostor, v nichž JIC provozuje své činnosti, pokud to
     nevylučují právní předpisy.
4.   JIC je povinen poskytnout Brnu součinnost při provádění všech kontrol a zejména poskytnout Brnu
     veškeré nezbytné doklady.
5.   JIC je povinen poskytnout na výzvu Brna dle jeho požadavku ústní nebo písemné vysvětlení
     k dotazům Brna.
6.   V případě, že Brno zjistí, že JIC Službu neposkytuje, že Služba není dostupná v požadovaném
     rozsahu a kvalitě (viz Příloha č. 2) nebo že Služba není poskytována řádně, oznámí Brno tato svá
     zjištění neprodleně JIC („Oznámení“). Oznámení musí obsahovat popis zjištění, důvody, z nichž je
     vyvozováno porušení povinností, návrhy opatření k nápravě a lhůty pro provedení nápravy. Lhůta
     pro nápravu nedostatků v poskytování Služby JIC musí být přiměřená finanční a časové náročnosti
     implementace nápravných opatření.
7.   JIC je oprávněn se k Oznámení vyjádřit a navrhnout nápravná opatření odlišná od těch, která
     navrhuje Brno v Oznámení. Nápravná opatření navržená JIC může Brno akceptovat, pokud
     nápravná opatření navržená JIC vedou k nápravě závadného stavu ve lhůtě uvedené v Oznámení.
8.   V případě, že JIC neimplementuje nápravná opatření navržená Brnem v Oznámení nebo nápravná
     opatření navržená JIC a akceptovaná Brnem ve lhůtě uvedené v Oznámení, je Brno oprávněno tuto
     smlouvu vypovědět dle článku VIII. této smlouvy.
9.   Další práva Brna týkající se kontroly výše Vyrovnávací platby jsou sjednána v článku VI. této
     smlouvy.

                                               VIII.
                                    Předčasné ukončení smlouvy

Tato smlouva může být před uplynutím doby trvání závazku sjednaného v článku III. této smlouvy
ukončena:
1.   písemnou dohodou smluvních stran;
2.   písemnou výpovědí ze strany Brna v případě, že:


                                                                                                 7/19

                                                                                                    Strana 14 / 26
       a)   JIC podstatným způsobem nebo opakovaně poruší kteroukoliv z povinností vyplývajících
            z této smlouvy či obecně závazných právních předpisů, nebo
       b)   Nastane situace předpokládaná v čl. VII odst. 8 této smlouvy,
      Přičemž výpovědní lhůta činí jeden měsíc a počítá se od prvého dne kalendářního měsíce
      následujícího po doručení výpovědi JIC;
3.    Písemnou výpovědí kterékoliv ze smluvních stran bez udání důvodu doručenou druhé smluvní
      straně nejpozději jeden měsíc před koncem kalendářního roku, přičemž v případě této výpovědi
      skončí tato smlouva posledním dnem měsíce února – posledního měsíce hospodářského roku JIC,
      v němž byla výpověď podána.

                                                IX.
                                        Závěrečné ustanovení

1.    Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k úkonům podle této smlouvy jménem poskytovatele
      oprávněna osoba pověřená jednáním za poskytovatele ve věcech technických, popř. jiný pověřený
      úředník Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpis dodatků k této smlouvě.
2.    Tato smlouva nabývá platnosti datem podpisu smlouvy druhou smluvní stranou a účinnosti dnem
      uveřejnění této smlouvy v Registru smluv postupem dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
      podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon
      o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů.
3.    Tato smlouva může být měněna a doplňována pouze na základě dohody smluvních stran, a to
      formou písemných změn či dodatků.
4.    Stane-li se po uzavření této smlouvy v důsledku přijetí nového zákona, jiného obecně závazného
      právního předpisu nebo jiné normy či předpisu vztahujícího se k této smlouvě plnění jakéhokoliv
      závazku z této smlouvy vyplývajícího zakázaným, zavazují se smluvní strany ve vzájemné
      součinnosti neprodleně zahájit jednání o uzavření dodatku k této smlouvě, kterým bude tato
      smlouva s takovým předpisem uvedena do souladu.
5.    JIC bere podpisem této smlouvy na vědomí, že Brno je povinno poskytovat informace dle zákona
      č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.
6.    JIC bere dále podpisem této smlouvy na vědomí, že poskytování peněžních prostředků JIC ze
      strany Brna dle této smlouvy podléhá finanční kontrole ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
      znění pozdějších předpisů, a že se tedy na každé případné neoprávněné použití nebo zadržení
      peněžních prostředků Brna poskytnutých JIC dle této smlouvy vztahuje ustanovení § 22 zákona
      č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
7.    Tato smlouva byla vyhotovena ve třech stejnopisech, z nichž dva obdrží Brno a jeden JIC.
8.    Tato smlouva byla uzavřena na základě pravé a svobodné vůle obou smluvních stran a jako takovou
      ji obě smluvní strany stvrzují svými podpisy,

Přílohy:       1. Specifikace poskytovaných služeb jako služeb obecného hospodářského zájmu
               2. Rozsah veřejné služby a způsob výpočtu výše Vyrovnávací platby
               3. Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby




                                                                                                 8/19

                                                                                                   Strana 15 / 26
                                             Doložka
Tato smlouva uzavíraná s JIC, zájmovým sdružením právnických osob, byla schválena na zasedání Z9/…
zasedání Zastupitelstva města Brna konaném dne XX. 1. 2026.

 V Brně dne                                       V Brně dne




              za statutární město Brno                             za JIC
                 Mgr. František Kubeš, Ph.D.                      Mgr. Petr Chládek
         vedoucí Odboru strategického rozvoje                        ředitel
                  a spolupráce MMB




                                                                                            9/19

                                                                                              Strana 16 / 26
 Příloha č. 1 Smlouvy o poskytování veřejné služby a podmínkách poskytnutí vyrovnávací
 platby za plnění závazku veřejné služby

1. Provoz inkubátorů a vědecko-technických parků spravovaných JIC
     a) Zajištění provozu Technologického inkubátoru VUT (dále jen „TI VUT“)
     b) Zajištění provozu budovy Technologického inkubátoru II
     c) Zajištění provozu budovy INBIT
     d) Zajištění provozu budovy INMEC
     e) Zajištění provozu budovy KUMST

    Zajištění provozu mj. zahrnuje:
− zajištění komplexního provozu budov inkubátoru včetně oprav, ostrahy a údržby majetku a
               investiční činnosti,
         − zajištění komplexní administrativy související s provozem budov, zajištění prostor
            úplatným poskytováním do užívání inkubovaným firmám a firmám v režimu
            vědeckotechnického parku včetně souvisejících služeb,

2.   Rozvojové a podpůrné služby pro inovativní firmy

 Podpora podnikavosti studentů, práce s podnikateli před i po založení firmy. Podpora rozvoje
 stávajících firem v potenciálem. Zejména prostřednictvím poradenství (konzultování, mentoring,
 koučing, sdílení zkušeností apod.), podpoře při financování projektů/firem (investice, granty,
 dotační zdroje apod.) a v oblasti zprostředkování kontaktů (komunita podnikatelů, sdílení
 zkušeností, zprostředkování vazeb na velké firmy i VaV). Rozvoj potřebného know-how v týmu JIC,
 rozvoj sítě expertů pro práci na rozvoji firem. Další činnosti věcně naplňující účel smlouvy.

 3. Příprava a realizace rozvojových projektů zaměřených na zlepšení podnikatelského prostředí,
 infrastruktury, služeb a vzdělávání pro malé a střední podnikatele, firmy v JIC a v regionu města
 Brna a regionech s ním souvisejících

 Vyhledávání nových možností pro realizaci projektů, příprava projektových žádostí a následná
 realizace dalších případných schválených projektů dotovaných z fondů EU, SR ČR a jiných
 relevantních zdrojů

 4. Realizace projektů nedotovaných z fondů EU a SR ČR a ostatní aktivity za účelem podpory
     rozvoje inovačního prostředí regionu města Brna a regionech s ním souvisejících
    Realizace projektů, které dále zkvalitňují podnikatelské prostředí v regionu v celém projektovém
                                                                                                cyklu
     (včetně projektového záměru, mezinárodní inspirace). Provoz a další rozvoj těchto
     “ekosystémových” aktivit.

5.   Aktivity související s implementací, koordinací a aktualizací RIS-JMK

 Realizace aktivit souvisejících s implementací a koordinací vlastní RIS JMK, včetně aktivní účasti na
 realizaci projektů naplňujících jednotlivé oblasti změn RIS JMK.

 Příloha č. 2 Rozsah veřejné služby a způsob výpočtu výše Vyrovnávací platby

 1. Provoz inkubátorů a vědecko-technických parků spravovaných JIC, z.s.p.o.
     a) obsazenost inkubátoru INTECH (souhrnné označení pro Technologický inkubátor VUT a
         Technologický inkubátor II)



                                                                                                         Strana 17 / 26
     b)   obsazenost inkubátorů INBIT
     c)   obsazenost budovy INMEC
     d)   Obsazenost budovy KUMST

 2. Rozvojové a podpůrné služby pro inovativní firmy
     a) Počet podpořených projektů před založením firmy
     b) Počet podpořených firem
     c) Počet členů komunity JIC

 3.     Příprava a realizace rozvojových projektů zaměřených na zlepšení podnikatelského
 prostředí, infrastruktury, služeb a vzdělávání pro malé a střední podnikatele, firmy v JIC a v
 regionu a v regionu města Brna a regionech s ním souvisejících
Výčet projektů a stav jejich realizace

 4.     Realizace projektů nedotovaných ze SF EU a SR ČR a ostatní aktivity za účelem podpory
 rozvoje inovačního prostředí
 Výčet projektů a stav jejich realizace

 5. Koordinace Regionální inovační strategie
       a) Pravidelná setkání řídících orgánů RIS
       b) koordinace a realizace projektů vzešlých z Akčního plánu RIS JMK;
       c) organizace řídících orgánů a pracovních skupin RIS JMK;

 Předběžná kalkulace a Výsledná kalkulace podle Smlouvy bude sestavována dle níže uvedeného
 kalkulačního vzorce a dále obsažených vzorových znění Předběžné kalkulace a Výsledné kalkulace
 uvedených v Příloze č. 3 této smlouvy.

 Výše vyrovnávací platby činí rozdíl mezi náklady, které JIC prokazatelně vzniknou v souvislosti s
 výkonem služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. I této smlouvy a budou
 uznány Brnem a Brnem uznanými výnosy z takových služeb v období výkonu činností v režimu
 závazku veřejné služby. V případě, že JIC obdrží ve výše uvedeném období v souvislosti s výkonem
 služeb v režimu závazku veřejné služby vymezených v Příloze č. 1 této smlouvy jiné veřejné
 prostředky, a to v jakékoliv formě, bude o jejich výši vyrovnávací platba Brna snížena. Tuto
 skutečnost je JIC povinno Brnu doložit podle Přílohy č. 3 této smlouvy.

 Dále JIC zajistí evidování nákladů a výnosů z ostatních činností (v Příloze č. 1 této smlouvy
 neuvedených). JIC je povinno zřetelně prokázat zvlášť ztrátu nebo zisk vzniklé z výkonu služeb
 realizovaných v režimu závazku veřejné služby a zvlášť ztrátu nebo zisk z ostatních činností.

 Zisk z ostatních činností bude příjmem finančního fondu, o jehož použití bude rozhodovat valná
 hromada JIC a který může být také použit na snížení vyrovnávací platby.


 1. Kalkulační vzorec pro výpočet vyrovnávací platby:

 VP = ÚVN - VS - VR - Z

 VP – Vyrovnávací platba pro příslušný hospodářský rok
 ÚVN – úplné vlastní náklady za příslušný hospodářský rok
 VS –výnosy ze Služeb za příslušný hospodářský rok
 VR – výnosy z veřejných rozpočtů
 Z – zisk ostatních činností (pokud o tom rozhodne valná hromada)




                                                                                                     Strana 18 / 26
2. Definice položek kalkulačního vzorce:


Úplné vlastní náklady

Úplné vlastní náklady jsou náklady, které lze při stanovení výše Vyrovnávací platby zohlednit a které
mj. zahrnují tyto položky: spotřeba materiálu, osobní náklady, ostatní služby, spotřeba energie
(podílové rozpočítání na Služby a ostatní činnosti), opravy a udržování, cestovné, odpisy, prodaný
majetek a ostatní náklady. V rámci kalkulace budou ke Službám v dělení dle čl. II Smlouvy přiřazeny
veškeré náklady vynaložené výhradně v souvislosti s poskytováním této Služby a dále na tuto Službu
připadající podíl z ostatních nákladů, které se nevztahují výhradně k dané Službě a u nichž není
možné jednoznačně stanovit jejich výši připadající na tu kterou Službu. Tento podíl bude stanoven
tak, aby co nejvěrněji odrážel poměr, v jakém je příslušný náklad ve vztahu ke Službám a ostatním
činnostem JIC vynakládán.

Položka spotřeba materiálu zahrnuje zejména náklady na spotřebu kancelářského materiálu,
spotřebu pohonných hmot, všeobecný materiál, drobný dlouhodobý hmotný majetek do 80.000 Kč,
knihy, učebnice a pomůcky pro výuku. Je-li stejný materiál využíván na Služby a ostatní činnosti, pak
nutno zahrnout takový materiál pouze podílově.

Položka osobní náklady zahrnuje mzdové náklady, zákonné sociální pojištění (tj. zákonné sociální
pojištění a zákonné zdravotní pojištění), ostatní sociální pojištění, zákonné sociální náklady a ostatní
sociální náklady. Maximální limit uznatelných mzdových nákladů nepřekročí jeden a půl násobek
průměrné mzdy dle ČSÚ v souhrnu za všechna pracovní místa v přepočtu na celé pracovní úvazky a
dvojnásobek průměrné mzdy dle ČSÚ na jedno pracovní místo v přepočtu na celý pracovní úvazek
(vykonává-li zaměstnanec práci spojenou částečně se Službami a částečně s ostatními činnostmi JIC,
pak se mzdové náklady zahrnují podílově). Mzdy pracovníků přesahující uvedené limity jsou
uznatelné do výše uvedeného limitu).

Položka ostatní služby zahrnuje náklady na služby spojů, dopravné (přeprava osob i materiálu
prováděná dodavatelsky), nájemné ve výši nepřekračující běžnou výši nájmu v dané oblasti), úklid
(dodavatelsky), nehmotný majetek do 80.000,- Kč a ostatní služby. Je-li stejná služba či nehmotný
majetek využívány pro poskytování Služeb i ostatních činností, pak nutno zahrnout takovou položku
pouze podílově.

Položka spotřeba energie zahrnuje náklady na elektrickou energii, vodu a stočné, páru a teplo a
plyn. Vždy je možné tyto položky zahrnout podílově poměrem využití prostor pro poskytování Služeb
a ostatních činností.

Položka opravy a udržování zahrnuje náklady na údržbu majetku.

Položka cestovné zahrnuje náklady na cestovné zaměstnanců (tuzemské a zahraniční).

Položka odpisy, prodaný majetek zahrnuje odpisy dlouhodobého nehmotného majetku a odpisy
dlouhodobého hmotného majetku, zůstatkovou cenu prodaného dlouhodobého nehmotného a
hmotného majetku.

Položka ostatní náklady zahrnuje náklady na smluvní pokuty a úroky z prodlení, ostatní pokuty a
penále, úroky, dary, manka a škody (tyto náklady nelze v rámci kalkulace zohlednit) a jiné ostatní
náklady.

Výnosy ze Služeb
Případné výnosy ze Služeb jsou veškeré výnosy JIC z poskytování Služeb, které musí být při stanovení
výše




                                                                                                           Strana 19 / 26
Vyrovnávací platby zohledněny a zahrnují tržby za vlastní výkony, ostatní výnosy, tržby z prodeje
majetku
a příspěvky a dotace na provoz (vyjma Vyrovnávací platby). V rámci kalkulace budou ke Službě
přiřazeny veškeré výnosy plynoucí výhradně z poskytování této Služby.

Zisk ostatních činností - bude-li z ostatních činností nespadajících do veřejné služby generován
zisk, bude tento použit na snížení výše Vyrovnávací platby, pokud o tom rozhodne Valná hromada
JIC.




                                                                                                    Strana 20 / 26
Příloha č. 3 Vzor pro vyúčtování vyrovnávací platby

Část A - Podrobný popis činností (služeb) realizovaných v režimu závazku veřejné
služby
Popis realizovaných činností vymezených v Příloze č. I této smlouvy. Měl by být charakterizován
zejména dopad na cílové skupiny a vyhodnocení, zda realizace těchto činností a v jakém rozsahu
bude                                                                                   efektivní
v následujícím období.
Část B - Celkové vyhodnocení splnění účelu
Vyhodnocení prováděných činností z pohledu efektivnosti a účelu s využitím indikátorů
uvedených
v Příloze č. II této smlouvy. Součástí by mělo být srovnání stanovených indikátorů a skutečně
dosažených hodnot.
Část C- Finanční vyúčtování čerpání vyrovnávací platby
Vyúčtování bude předloženo v rozsahu podle následujících tabulek

     Realizované
 činnosti dle přílohy                     Druh nákladu / výnosu                  Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy

                   Nákup majetku – investiční
                   Nákup majetku – neinvestiční
                   Materiál
                   Energie, vodné, stočné
                   Opravy a udržování majetku
                   Cestovné
                   Služby
                   Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
  Provoz budovy Ostatní náklady *
  TI VUT           Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                   Nájemné, podnájemné, služby
                   Výnosy
                   Prodej majetku
                   Dotace ze SR ČR a SF EU
                   Poskytnuté veřejné prostředky **
                   Ostatní výnosy *
                   Celkem - investice
                   Celkem - neinvestice
                   CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.

     Realizované
 činnosti dle přílohy                     Druh nákladu / výnosu                  Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy

                        Nákup majetku – investiční
                        Nákup majetku – neinvestiční
                        Materiál
                        Energie, vodné, stočné




                                                                                                   Strana 21 / 26
 Provoz budovy          Opravy a udržování majetku
 VTP JmK                Cestovné
                        Služby
                        Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
                        Ostatní náklady *
                        Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                        Nájemné, podnájemné, služby
                        Výnosy
                        Prodej majetku
                        Dotace ze SR ČR a SF EU
                        Poskytnuté veřejné prostředky **
                        Ostatní výnosy *
                        Celkem - investice
                        Celkem - neinvestice
                        CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.

     Realizované
 činnosti dle přílohy                     Druh nákladu / výnosu               Náklady    Výnosy
     č.1 smlouvy

                        Nákup majetku – investiční
                        Nákup majetku – neinvestiční
                        Materiál
                        Energie, vodné, stočné
                        Opravy a udržování majetku
                        Cestovné
                        Služby
                        Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
 Provoz budovy          Ostatní náklady *
 INBIT                  Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                        Nájemné, podnájemné, služby
                        Výnosy
                        Prodej majetku
                        Dotace ze SR ČR a SF EU
                        Poskytnuté veřejné prostředky **
                        Ostatní výnosy *
                        Celkem - investice
                        Celkem - neinvestice
                        CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.




                                                                                                Strana 22 / 26
     Realizované
 činnosti dle přílohy                     Druh nákladu / výnosu               Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy

                    Nákup majetku – investiční
                    Nákup majetku – neinvestiční
                    Materiál
                    Energie, vodné, stočné
                    Opravy a udržování majetku
                    Cestovné
                    Služby
 Rozvojové        a Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
 podpůrné služby Ostatní náklady *
 pro     inovativní Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
 firmy, konzultace Nájemné, podnájemné, služby
                    Výnosy
                    Prodej majetku
                    Dotace ze SR ČR a SF EU
                    Poskytnuté veřejné prostředky **
                    Ostatní výnosy *
                    Celkem - investice
                        Celkem - neinvestice
                        CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.


     Realizované
 činnosti dle přílohy                     Druh nákladu / výnosu               Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy

                        Nákup majetku – investiční
                        Nákup majetku – neinvestiční
                        Materiál
                        Energie, vodné, stočné
                        Opravy a udržování majetku
                        Cestovné
  Projekty              Služby
  dotované ze SF
                        Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
  EU
                        Ostatní náklady *
                        Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                        Nájemné, podnájemné, služby
                        Výnosy
                        Prodej majetku
                        Dotace ze SR ČR a SF EU
                        Poskytnuté veřejné prostředky **
                        Ostatní výnosy *




                                                                                                Strana 23 / 26
                        Celkem - investice
                        Celkem - neinvestice
                        CELKEM ZA ČINNOST

* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.



     Realizované
 činnosti dle přílohy                        Druh nákladu / výnosu            Náklady     Výnosy
     č.1 smlouvy

                  Nákup majetku – investiční
                  Nákup majetku – neinvestiční
                  Materiál
                  Energie, vodné, stočné
                  Opravy a udržování majetku
                  Cestovné
                  Služby
                  Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
 Vlastní projekty
 JIC (nedotované Ostatní náklady *
 ze SF EU)        Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                  Nájemné, podnájemné, služby
                  Výnosy
                  Prodej majetku
                  Dotace ze SR ČR a SF EU
                  Poskytnuté veřejné prostředky **
                  Ostatní výnosy *
                  Celkem - investice
                        Celkem - neinvestice
                        CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.



Realizované činnosti
     dle přílohy                             Druh nákladu / výnosu            Náklady     Výnosy
    č.1 smlouvy

                        Nákup majetku – investiční
                        Nákup majetku – neinvestiční
                        Materiál
                        Energie, vodné, stočné
                        Opravy a udržování majetku
                        Cestovné
RIS JmK 4               Služby
                        Mzdy včetně povinných zákonných odvodů




                                                                                                Strana 24 / 26
                       Ostatní náklady *
                       Zvýhodnění podnájmu pro inkubované firmy
                       Nájemné, podnájemné, služby
                       Výnosy
                       Prodej majetku
                       Dotace ze SR ČR a SF EU
                       Poskytnuté veřejné prostředky **
                       Ostatní výnosy *
                       Celkem - investice
                       Celkem - neinvestice
                       CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.
** Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování a zahrnuje veškeré platby veřejných
subjektů poskytnuté na zajištění činností JIC podle Přílohy č. 1.



                            Celkem - investice
 CELKEM za činnosti         Celkem - neinvestice
 realizované      v         CELKEM ZA ČINNOSTi
 obecném
                            Zisk/ztráta z ČvOHZ - investiční dotace
 hospodářském zájmu
                            Zisk/ztráta z ČvOHZ - neinvestiční dotace


Realizované činnosti
     dle přílohy                         Druh nákladu / výnosu                Náklady     Výnosy
    č.1 smlouvy

                 Nákup majetku - investiční
                 Nákup majetku - neinvestiční
                 Materiál
                 Energie, vodné, stočné
                 Opravy a udržování majetku
                 Cestovné
                 Reprezentace
                 Služby
Vlastní komerční Mzdy včetně povinných zákonných odvodů
činnost JIC      Ostatní náklady*
                 Ostatní náklady - účetní opravné položky k pohledávkám
                 Oprávky k nakoupenému majetku
                 Výnosy
                 Prodej majetku
                 Výnosové úroky
                 Ostatní výnosy*
                 Celkem - investice
                 Celkem - neinvestice
                 CELKEM ZA ČINNOST
* Položka bude podrobně popsána v komentáři k vyúčtování.




                                                                                                Strana 25 / 26
Celkové vyúčtování ztráty z činností realizovaných v režimu závazku veřejné služby:

                                                   DOTACE             DOTACE          CELKEM DOTACE
                                                 INVESTIČNÍ         NEINVESTIČNÍ
  Náklady na činnosti realizované v
  obecném hospodářském zájmu

  Výnosy z činností realizovaných
  v obecném hospodářském
  zájmu
  Poskytnuté zálohy vyrovnávací platby
  Brna

  Nadměrná platba/ztráta z použití záloh
  vyrovnávací platby


Ve slovním komentáři je vhodné popsat jednotlivé druhy nákladů a vlivy, které je významným
způsobem ovlivnily. Doplnit údaje o přepočtený počet zaměstnanců (na plné úvazky) a v souvislosti s
limitem na mzdové náklady uvést podle evidence Českého statistického úřadu (www.czso.cz) hodnotu
průměrné mzdy za předcházející 4 čtvrtletí a doložit nepřekročení uvedeného limitu. V této části by
měla být obsažena i doložka, že do kalkulovaných nákladů nebyly zahrnuty neuznatelné náklady, do
kterých patří (v případě že nebudou s písemným souhlasem Kraje jinak započteny) i náklady na činnosti,
u kterých nebyly naplněny indikátory uvedené v Příloze č. 2 této smlouvy.

Nezbytnou součástí této části je u závěrečné zprávy uvedení soupisu všech účetních a dalších dokladů
prokazujících vynaložení finančních prostředků v souvislosti se zajištěním služeb uvedených v Příloze I
této smlouvy. Soupis bude zejména obsahovat číslo a popis dokladu, částku a podíl uvedené částky na
nákladech obsažených v tabulce pro vyúčtování.




Část D - Zpráva nezávislého auditora o ověření účetní závěrky JIC




                                                                                                    Strana 26 / 26
