                                                                              č. j. MMB/0595454/2023


               Statutární město Brno
               Kontrolní výbor Zastupitelstva města Brna


V Brně dne 19. června 2023


pr im á torc e m ěs t a Br n a
č l en ů m K on tr o ln íh o v ý bor u Z M B
taj em n ík ov i M M B
v ed o uc í O db or u i nt er n íh o a ud i tu a k on tr o ly M MB
v ed o uc í O r ga n iz ač n íh o o db or u M M B



Zas í l á me Vá m z á pi s a us ne s ení z

7. s chůz e Kont ro ln í ho v ýb or u Z a stup it el st va m ěs ta B rn a (dále jen KV ZMB)
konané dne 19. června 2023 od 13:30 do 14:30 hod. v Klubu zastupitelů, Mečová 5



Přítomni:                doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. – předseda KV ZMB
                         Mgr. Monika Lukášová Spilková, Ph.D. – místopředsedkyně KV ZMB
                         Bc. Jakub Hruška (od bodu 1)
                         Mgr. Michal Chládek
                         Jiří Ides
                         Mgr. et Mgr. Jana Nováková
                         Vít Prýgl
                         Mgr. Adam Zemek



Neomluven:               Bc. Matěj Hollan



Přizváni:

 Ing. Ivana Göttingerová                       -    vedoucí Odboru interního auditu a kontroly MMB
                                                    (dále jen OKO MMB)

 Ing. Lenka Kučerová                           -    tajemnice KV ZMB

 PaedDr. Jan Polák, CSc.                       -    vedoucí Odboru sociální péče MMB (dále jen OSP
                                                    MMB) projednání bodu 1) a 2)
                                                                              Z9/KV/07, 19.06.2023


Ná v rh pr og ra mu:

        Zahájení a organizační záležitosti
   1)   Odbor sociální péče MMB – Podnět občana: Stížnost na nesprávné použití finančních
        prostředků města Brna
   2)   Odbor sociální péče MMB – Nastavení způsobu spolupráce (OSP, BO a OSM MMB)
        v souvislosti se správou sociálních bytů dle usnesení KV7-02-01
   3)   Bytový odbor MMB – poskytnutí dokumentů a informací ke kontrole privatizace městských domů
   4)   Akce charitativní běh „Skolíme Koliště“
   5)   Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
        MMB v Domě umění města Brna, příspěvkové organizaci
   6)   Podnět občana – Odvolání k navýšení nájmu
   7)   Různé



P růb ěh:

Zahájení a organizační záležitosti
Předseda KV ZMB přivítal přítomné a za přítomnosti 7 členů KV ZMB konstatoval usnášeníschopnost.
Dále seznámil členy KV ZMB s navrženým programem jednání. Program členové KV ZMB schválili
v navrženém znění (7-0-0).


Během diskuse k bodu 1) se na schůzi dostavil p. Hruška. KV ZMB pokračoval v jednání v počtu
8 členů.



1) Odbor sociální péče MMB – Podnět občana: Stížnost na nesprávné použití finančních
   prostředků města Brna

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 1a). Projednání tohoto bodu se zúčastnil
vedoucí OSP MMB, na kterého vznesli členové KV ZMB dotazy a připomínky. Vedoucí OSP MMB
seznámil přítomné s fakty týkajících se předložené stížnosti občana. Poukázal na to, že zřizovatelem
Manželské a rodinné poradny Bethesda je Centrum sociálních služeb (dále jen CSS, p. o.), což je
příspěvková organizace statutárního města Brna. Dále předložil přítomným členům písemnost „Reakce
na zaslané dokumenty“ ze dne 05.06.2023 (Příloha č. 1b), zaslanou ředitelem CSS, p. o. stěžovateli
L. H. Po krátké diskusi bylo přijato usnesení, které je uvedeno na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.



2) Odbor sociální péče MMB – Nastavení způsobu spolupráce (OSP, BO a OSM MMB)
   v souvislosti se správou sociálních bytů dle usnesení KV7-02-01

Vedoucí OSP MMB uvedl předložený materiál „Stanovisko dotčených odborů k nastavení způsobu
spolupráce“ ze dne 09.06.2023 (Příloha č. 2), kde je nastaven způsob spolupráce OSP, BO a OSM
MMB v souvislosti se správou sociálních bytů dle usnesení KV7-02-01, jako prevence problémů,
ke kterým v minulosti docházelo. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.

Předseda KV ZMB poděkoval vedoucímu OSP MMB za účast na schůzi a předložení materiálů
a členové KV ZMB přešli k projednání ostatních bodů dle schváleného programu jednání.




                                                  2/6
                                                                                Z9/KV/07, 19.06.2023


3) Bytový odbor MMB – poskytnutí dokumentů a informací ke kontrole privatizace městských
   domů

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 3). P. Nováková poukázala na nepřehlednost
doložené spisové dokumentace v elektronické podobě. P. Spilková sdělila, že z doložených materiálů
není schopna konstatovat, zda předmětná privatizace proběhla dle příslušných „Pravidel prodeje domů,
bytů a nebytových prostor v těchto domech včetně pozemků z vlastnictví města Brna do vlastnictví
právnických a fyzických osob“. Po diskusi členů KV ZMB p. Nováková navrhla, aby na příští schůzi KV
ZMB byla pozvána vedoucí Bytového odboru MMB k vysvětlení zavedené praxe při privatizaci
městských domů a byla vyžádána přehlednější spisová dokumentace. Text přijatého usnesení je
uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.

Členové KV ZMB se shodli, že na příští schůzi KV ZMB, která se uskuteční 11.09.2023, nastudují
spisovou dokumentaci týkající se privatizace na adrese Hlinky 62. P. Prýgl upozornil přítomné na článek
v tisku, týkající se privatizace městských domů, a přislíbil zaslání příslušného odkazu všem členům KV
ZMB.

Schůzi opustil p. Hruška. KV ZMB pokračoval v jednání v počtu 7 členů.



4) Akce charitativní běh „Skolíme Koliště“

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 4) a informoval přítomné, že prověření všech
okolností souvisejících s poskytnutím dotace u akce „Skolíme Koliště“ je zařazeno na Z9/08. zasedání
Zastupitelstva města Brna, které se bude konat dne 20.06.2023. K tomuto bodu nevznesli členové KV
ZMB žádné dotazy a připomínky a nepřijali žádné usnesení.



5) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury
   MMB v Domě umění města Brna, příspěvkové organizaci

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 5). K tomuto bodu nevznesli členové KV ZMB
žádné dotazy a připomínky. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané
„Usnesení“.

Schůzi opustil p. Ides. KV ZMB pokračoval v jednání v počtu 6 členů.



6) Podnět občana – Odvolání k navýšení nájmu

Předseda KV ZMB uvedl předložený materiál (Příloha č. 6). Členové KV ZMB se shodli na postoupení
tohoto materiálu Odboru správy majetku MMB s ohledem na skutečnost, že vyřízení odvolání nespadá
do kompetence KV ZMB. Text přijatého usnesení je uveden na konci zápisu v části nazvané „Usnesení“.



7) Různé

    •   Předseda KV ZMB informoval přítomné, že p. Hollan měl na dnešní schůzi předat informace,
        které se týkají privatizace městských domů v městské části Brno-sever. Z důvodu nepřítomnosti
        p. Hollana bude tato oblast zařazena jako bod k projednání na příští schůzi KV ZMB.

    •   Předseda KV ZMB poděkoval všem přítomným za účast na 7. schůzi KV ZMB.

    •   Další schůze KV ZMB je plánována na 11. září 2023 ve 13:30 hod.



                                                 3/6
                                                                                     Z9/KV/07, 19.06.2023


Usn e se ní:



1. K bodu 1) Odbor sociální péče MMB – Podnět občana: Stížnost na nesprávné použití finančních
prostředků města Brna

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
písemnost „Reakce na zaslané dokumenty“ ze dne 05.06.2023, adresovanou stěžovateli L. H. ředitelem
Centra sociálních služeb, p. o.

konstatuje,
že na základě předložených dokladů členové KV ZMB nezjistili nesprávné použití finančních prostředků
města Brna

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-07-01
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.




2. K bodu 2) Odbor sociální péče MMB – Nastavení způsobu spolupráce (OSP, BO a OSM MMB)
v souvislosti se správou sociálních bytů dle usnesení KV7-02-01

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
Materiál „Stanovisko dotčených odborů k nastavení způsobu spolupráce“ ze dne 09.06.2023, kde je
nastaven způsob spolupráce OSP, BO a OSM MMB v souvislosti se správou sociálních bytů
dle usnesení KV7-02-01

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-07-02
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.



3. K bodu 3) Bytový odbor MMB – poskytnutí dokumentů a informací ke kontrole privatizace městských
domů

Kontrolní výbor ZMB

žádá Bytový odbor MMB
o předložení kontrolovaných spisů, týkajících se privatizace městských domů na adresách Hlinky 62,
Lidická 33 a Burešova 21, v elektronické podobě:
     - v řazení podle časové posloupnosti (od nejstarší písemnosti po nejnovější)
     - včetně spisového seznamu opatřeného číslem jednacím a datem jednotlivých písemností
     - včetně příslušných „Pravidel prodeje domů, bytů a nebytových prostor v těchto domech včetně
         pozemků z vlastnictví města Brna do vlastnictví právnických a fyzických osob“ tak, aby nebyly
         součástí spisu, ale byly doloženy jako samostatný dokument,
a to v termínu do 01.09.2023


                                                     4/6
                                                                                     Z9/KV/07, 19.06.2023



Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-07-03
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.



4. K bodu 3) Bytový odbor MMB – poskytnutí dokumentů a informací ke kontrole privatizace městských
domů

Kontrolní výbor ZMB

žádá o osobní účast vedoucí Bytového odboru MMB
na příští schůzi KV ZMB, která se uskuteční dne 11.09.2023 od 13.30 hod., k vysvětlení zavedené praxe
při privatizaci městských domů a aplikace „Pravidel prodeje domů, bytů a nebytových prostor v těchto
domech včetně pozemků z vlastnictví města Brna do vlastnictví právnických a fyzických osob“
schválených na Z3/032. zasedání Zastupitelstva měst Brna dne 13.11.2001

Přítomno: 8 členů KV ZMB
Hlasování: pro 8, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-07-04
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         pro         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.



5. K bodu 5) Odbor kultury MMB – Zpráva o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem
kultury MMB v Domě umění města Brna, příspěvkové organizaci

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí

Zprávu o výsledku veřejnosprávní kontroly provedené Odborem kultury MMB v Domě umění města
Brna, příspěvkové organizaci

Přítomno: 7 členů KV ZMB
Hlasování: pro 7, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-07-05
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         ---         pro          pro        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.



6. K bodu 6) Podnět občana – Odvolání k navýšení nájmu

Kontrolní výbor ZMB

bere na vědomí
podnět občana „Odvolání k navýšení nájmu“ ze dne 06.06.2023

konstatuje,
že vyřízení odvolání nespadá do kompetence KV ZMB a postupuje ho Odboru správy majetku MMB




                                                     5/6
                                                                                     Z9/KV/07, 19.06.2023


Přítomno: 6 členů KV ZMB
Hlasování: pro 6, proti 0, zdržel se 0                                      Usnesení č. KV7-07-06
  T. Skřička   M. Spilková   M. Hollan   J. Hruška   M. Chládek   J. Ides   J. Nováková   V. Prýgl   A. Zemek
      pro          pro           ---         ---         pro          ---        pro          pro        pro

Usnesení bylo přijato.




Zapsala:
Ing. Lenka Kučerová
tajemnice KV ZMB




Schválil:
doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc. v. r.
předseda KV ZMB




                                                     6/6
