Rozšiřujeme nabídku startovacích bytů pro jednotlivce, aktuálně nabízíme dalších pět - Tiskový servis
Rozšiřujeme nabídku startovacích bytů pro jednotlivce, aktuálně nabízíme dalších pět - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Bydlení
Rozšiřujeme nabídku startovacích bytů pro jednotlivce, aktuálně nabízíme dalších pět
Rozšiřujeme nabídku startovacích bytů pro jednotlivce, aktuálně nabízíme dalších pět
12. února 2025
2 minuty čtení
Zatím dvě výběrová řízení, ve kterých se singles mohli hlásit o obecní byty, slavila úspěch. U všech bytů vylosovaní žadatelé a žadatelky přijali nabídku a postupně podepisují nájemní smlouvy. Nyní je k dispozici dalších pět volných jednotek.
„Je vidět, že se nám povedlo opravdu odhalit a zaplnit mezeru na trhu a že mladí nezadaní lidé mají o obecní bydlení velký zájem. Jsme rádi, že jim jako město můžeme pomoci stabilizovat jejich bytovou situaci. Pracujeme na tom, aby další startovací byty přibývaly,“
uvedla
náměstkyně pro bydlení Karin Podivinská.
Startovací byty pro singles jsou teprve nedávno vytvořenou kategorií bytů. Jde o menší jednotky do 40 m
2
vyhrazené pro průměrně vydělávající lidi do 40 let žijící samostatně (bez partnera/partnerky nebo spolubydlících). Právě nezadaní totiž na běžné obecní byty často nedosáhnou, protože jsou upřednostněny rodiny nebo starší lidé; zároveň jsou ale sami rovněž zranitelnou skupinou, protože nesou veškeré náklady na bydlení sami.
Zaměření se na tuto skupinu je v kontextu obecního bydlení průlomové. Brno má prozatím 18 startovacích bytů pro singles – 13 s již vybranými nájemníky a nájemnicemi a 5 volných, o které se lidé mohou hlásit do 2. března. Nacházejí se na ulicích Husova, Cejl, Bratislavská, Plachty a Vídeňská. Nájemné je ve všech pěti bytech stanoveno na 100 Kč/m
2
/měsíc.
Podrobnější informace jsou uvedeny zde:
https://bydleni.brno.cz/nabidka-startovacich-bytu-pro-jednotlivce-2/
.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Témata
Bydlení
71
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu...
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
15. července 2026
Bydlení
Malý krok pro projekt, velký krok pro obecní družstevní bydlení v Česku. Brno podepsalo smlouvu se zhotovitelem 353 bytů na Kamenném vrchu
Průkopnická myšlenka města Brna stavět družstevní bydlení a nabízet je střední třídě za cenu nákladů dnešním podpisem smlouvy se zhotovitelem překročila hranici mezi vizí a realitou....
01. července 2026
Bydlení
Bydlete ve svém, v novostavbě a za cenu nákladů. Město zve mladé lidi do dalších dvou projektů družstevního bydlení
Ode dneška se mladým lidem, kteří touží usadit se v Brně a zároveň investovat do vlastní nemovitosti, otevírají dvě nové možnosti. V obou případech jde o městské družstevní bydlení. Na...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.