ŘSD kompletně zprovoznilo stavby velkého městského okruhu přes Tomkovo náměstí po Rokytovu - Tiskový servis
ŘSD kompletně zprovoznilo stavby velkého městského okruhu přes Tomkovo náměstí po Rokytovu - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
ŘSD kompletně zprovoznilo stavby velkého městského okruhu přes Tomkovo náměstí po Rokytovu
ŘSD kompletně zprovoznilo stavby velkého městského okruhu přes Tomkovo náměstí po Rokytovu
13. prosince 2024
3 minuty čtení
Ředitelství silnic a dálnic (ŘSD) dokončilo další dvě stavby velkého městského okruhu v Brně, a to I/42 VMO Tomkovo náměstí a I/42 VMO Rokytova. Práce na 1,2 kilometru dlouhé stavbě, jejíž součástí je půlkilometrová estakáda, vyšly zhruba na 2,5 miliardy Kč bez DPH a trvaly tři a půl roku.
„Dostavba velkého městského okruhu je nutná vzhledem ke kapacitně zcela nedostačující silniční síti, vedené z velké části stále po městských ulicích. Po svém kompletním dobudování bude okruh nejdůležitějším prvkem silniční sítě města Brna s celorepublikovým významem. Směrově dělená víceproudá komunikace rychlostního typu, která povede mimo centrum, umožní rychlý a plynulý přesun vozidel z jedné strany města na druhou a odstraní neúnosnou dopravní zátěž z řady hlavních ulic,“
říká
ministr dopravy Martin Kupka
.
Hlavní trasu v délce 1249 metrů, která spojuje Husovický tunel a Rokytovu ulici, ŘSD zprovoznilo už v polovině srpna.
„Následně jsme ještě museli dokončit nájezdové a sjezdové rampy a instalaci nových trolejových a tramvajových vedení. Nicméně úlevu pro řidiče – díky možnosti projíždět touto částí města ve dvou jízdních pruzích v každém směru – jsme zaznamenali hned v prvních dnech po spuštění provozu na hlavní trasu,“
sdělil
generální ředitel ŘSD Radek Mátl
.
Podle jeho slov šlo o
stavebně velmi náročnou akci, jejíž součástí byly velké mosty přes Tomkovo náměstí, řeku Svitavu a více než půl kilometru dlouhá estakáda přes maloměřické seřaďovací nádraží.
Práce komplikoval fakt, že probíhaly za provozu v centru města.
„Náročné byly jak přeložky inženýrských sítí, tak koordinace dopravy. Po celou dobu jsme museli zachovat provoz aspoň jedním jízdním pruhem v každém směru. Koordinaci vyžadovaly i výluky na železničním koridoru během prací na estakádě, která ho překlenuje,“
přiblížil náročnost projektu generální ředitel ŘSD.
Také spotřeba materiálu byla vysoká.
Jen na nosnou konstrukci estakády jsme spotřebovali 3 000 tun železa a 16 700 metrů krychlových betonu, který na stavbu přivezlo 2 100 autodomíchávačů.
„Celkově se na stavbě střídalo v průměru 200 pracovníků a využili jsme širokou škálu stavební techniky. Například na osazení lávky pro pěší a stavbu mostu přes Svitavu jsme využili největší tuzemský teleskopický jeřáb. Dále to byly například vrtné soupravy, stroje pro zemní práce a technika pro pokládku asfaltu,“
doplnil ředitel Závodu Brno ŘSD David Fiala. Samotnou estakádu tvoří 39 pilířů vysokých 20 metrů, které kotví piloty v třicetimetrové hloubce pod zemí.
Obě stavby, Tomkovo náměstí i Rokytova, jsou součástí velkého městského okruhu a město Brno se na jejich realizaci podílelo částkou 500 milionů korun bez DPH. Vzhledem k narůstající dopravní intenzitě patří VMO ke klíčovým stavbám, které městu odlehčí.
„V tuto chvíli je hotová infrastruktura pro motorová vozidla, která již hladce projede nejen od Husovického tunelu na Rokytovu, ale řidiči již využijí všechny nájezdy a sjezdy jak na Tomkově náměstí, tak na Svatoplukově. Již díky otevření hlavního tahu městského okruhu v létě se významně ulevilo přetíženým městským částem Brno-sever, Židenice a Maloměřice,“
nastínila
primátorka města Brna Markéta
Vaňková
a dodala:
„Nyní se budou dodělávat chodníky a upravovat plochy okolo. Připravuje se i propojení pro cyklisty a otevření lávky přes Svitavu. Zde ještě nevíme přesný termín, protože je nutná koordinace s připravovanou rekonstrukcí vodovodu v okolních ulicích. Na svou původní trasu se také vrací trolejbusy ve směru na Vinohrady. Změny v městské dopravě jsou v souladu s pravidelnou změnou jízdních řádů 15. prosince.
Velký městský okruh Brno bude po svém kompletním dobudování nejdůležitějším prvkem silniční sítě Brna s celorepublikovým významem. Okruh, který se vyhýbá centru města, bude směrově dělenou víceproudou komunikací rychlostního typu. Umožní rychlý a plynulý přesun vozidel z jedné strany Brna na druhou a odstraní neúnosnou dopravní zátěž z řady hlavních ulic.
Kontakt pro média
Lucie Trubelíková
Tým komunikace Ředitelství silnic a dálnic
+420 607 055 600
Kontakt pro média
Zdeňka Obalilová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 207
+420 773 749 963
Ke stažení
241213_VMO_Tomkovo_nam (5).jpg
(JPG, 1 MB)
241213_VMO_Tomkovo_nam (10).jpg
(JPG, 2 MB)
241213_VMO_Tomkovo_nam (12).jpg
(JPG, 933 kB)
Témata
Investice & dotace
137
Doprava
224
Související
Dopravní puzzle má o tři dílky víc
09. ledna 2025
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.