Rada města Brna

Z9/22. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.12.2024



                   8. Návrh na udělení Ceny města Brna pro rok 2024

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na udělení Ceny města Brna v souladu s Pravidly pro
udělení Ceny města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. doporučuje                  - udělit

                               v souladu s 1. článkem Pravidel pro udělení Ceny města Brna

                               Cenu města Brna pro rok 2024 v jednotlivých oblastech následovně:

                               v oblasti technické vědy:                Ing. Michal Urbánek, Ph.D.

                               v oblasti přírodní vědy:                 Mgr. Jiří Dušek, Ph.D.

                               v oblasti lékařské vědy a farmacie"      prof. MUDr. Jiří Veselý, CSc.

                               v oblasti společenské vědy:              prof. PhDr. Dušan Uhlíř, CSc.

                               v oblasti architektura a urbanismus:      Ing. Zdeněk Sendler

                               v oblasti výtvarné umění a design:        ak. mal. Pavel Dvorský

                               v oblasti hudba:                          Vladimír „Laďa“ Kerndl

                               v oblasti literární činnost:             Petr Váša

                               v oblasti žurnalistika a publicistika:   Mgr. Luboš Mareček, Ph.D.

                               v oblasti dramatické umění:              Zdeněk Junák

                               v oblasti sport:                         Agáta Koupilová

                               v oblasti mezinárodní spolupráce
                               města Brna:                               Dennis Russell Davies

                               v oblasti zásluhy o svobodu a demokracii: MUDr. Renata Laxová in memoriam

                               v oblasti mimořádný přínos městu Brnu: Mgr. Radka Vernerová



Sestava vytvořena 2.12.2024 v 07:28                             1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 23
Stanoviska

Materiál byl projednán na R9/107. schůzi Rady města Brna konané dne 20. 11. 2024 a doporučen
ke schválení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Markéta Vaňková
  primátorka - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka
  2.12.2024 v 07:28
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.12.2024 v 07:28                     2/2                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                           Strana 2 / 23
                                   Obsah materiálu
Návrh usnesení                                         1-2
Obsah materiálu                                        3-3
Důvodová zpráva                                        4-6
Příloha (ZMB_medailonky laureatu.pdf)                 7 - 12
Příloha (Zapis z 1. zasedani komise.pdf)             13 - 16
Příloha (Zapis z 2. zasedani komise.pdf)             17 - 19
Příloha (Rekapitulace.pdf)                           20 - 23




                                                         Strana 3 / 23
                                    Důvodová zpráva
V souladu s Pravidly pro udělení Ceny města Brna (dále jen pravidla) byla na úřední desce
Magistrátu města Brna zveřejněna informace o možnosti podávat do termínu stanoveného
pravidly, tedy do 31. srpna 2024, návrhy na udělení Ceny města Brna pro rok 2024. Informace
byla dále dvakrát zveřejněna v informačních novinách města Brna „Brněnský metropolitan“
(duben a červenec/srpen 2024). Z úřední desky Magistrátu města Brna byla informace sňata
dne 2. září 2024.

Na udělení Ceny města Brna pro rok 2024 bylo celkem podáno 93 návrhů, jimiž bylo
v jednotlivých oblastech dle pravidel navrženo udělení Ceny města Brna 73 osobnostem a jedné
dvojici, a to manželům Halasovým v oblasti „společenské vědy“. Návrhy byly podány do všech
14 oblastí.

Komise pro udělení Ceny města Brna (dále jen komise) na svém prvním zasedání konaném dne
9. září 2024 zaujala stanovisko k níže uvedeným podaným návrhům a rozhodla o jejich zařazení
následovně:

Návrh č. 66 (prof. PhDr. Jan Trojan, CSc.) v oblasti „společenské vědy“ in memoriam“ má uveden
přesah do oblasti „hudba“ in memoriam. Po diskusi komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti
„společenské vědy“ a dále posuzovat v této oblasti (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 81 (prof. PhDr. Dušan Uhlíř, CSc.) je bez uvedení oblasti a dle pravidel může být takový návrh
vyloučen z dalšího posuzování. Vzhledem ke skutečnosti, že již byl navržen návrhem č. 67, komise
rozhodla o ponechání tohoto návrhu k dalšímu projednání v oblasti „společenské vědy“ (schváleno
jednomyslně).

 Návrh č. 44 (MUDr. Pavel Kopřiva) v oblasti „hudba“ je uvedeno možné přeřazení do oblasti
„mimořádný přínos městu Brnu“. Po diskusi komise rozhodla ponechat tento návrh a dále jej posuzovat
v oblasti „hudba“ (schváleno jednomyslně).

Návrh č. 45 (Mgr. Jaromír Ostrý) v oblasti „žurnalistika a publicistika“ je uvedeno možné přeřazení do
oblasti „společenské vědy“. Komise rozhodla ponechat tento návrh v oblasti „žurnalistika a publicistika“
a dále posuzovat v této oblasti (schváleno jednomyslně).

Člen komise prof. PhDr. Lubomír Slavíček, CSc., který se z jednání komise omluvil, dal ke zvážení
písemně několik podnětů:

   - návrh č, 75 (PhDr. Kaliopi Chamonikola, Ph.D.) v oblasti „výtvarné umění a design“ přeřadit do
   oblasti „společenské vědy“ (s ohledem na její činnost). Komise se rozhodla přeřadit tento návrh do
   oblasti „společenské vědy“ (schváleno jednomyslně).

   - návrh č. 79 (MgA. Kateřina Šedá) je navržena ve dvou oblastech, a to „výtvarné umění a design“
   (návrh č. 79) a „literární činnost“ (návrh č. 35). Těžiště jejích aktivit však spočívá ve výtvarné
   činnosti, a proto by měla být zařazena do oblasti „výtvarné umění a design“. Komise se rozhodla
   přeřadit tento návrh do oblasti „výtvarné umění a design“ (schváleno jednomyslně).

   - návrh č. 60 (Petr Sís) - přeřazení návrhu z oblasti „literární činnost“ do oblasti „výtvarné umění a
   design“. Komise se rozhodla přeřadit tento návrh do oblasti „výtvarné umění a design“ (schváleno
   jednomyslně).




                                                                                                     Strana 4 / 23
  - Návrh č. 64 (JUDr. Jaromír Tauchen, Ph.D.) - přeřazení návrhu z oblasti „literární činnost“ do
  oblasti „společenské vědy“. Komise se rozhodla přeřadit tento návrh do oblasti „společenské vědy“
  (schváleno jednomyslně).

  - Ing. Jiří Sláma je navržen in memoriam do 2 oblastí, a to oblasti „žurnalistika a publicistika“ –
    návrh č. 88 a do oblasti „výtvarné umění a design“ – návrh č. 86. Dle pana prof. Slavíčka by spíše
    patřil do oblasti „výtvarné umění a design“ – viz návrhy na další fotografy. Komise se rozhodla
    ponechat oba návrhy ve dvou samostatných oblastech a posuzovat je v oblasti „žurnalistika a
    publicistika“ a druhý návrh v oblasti „výtvarné umění a design“ (schváleno jednomyslně).

Členové komise byli současně poučeni o nakládání s kopiemi návrhů dle platných právních
norem týkajících se ochrany osobních údajů.

Dále tajemnice komise informovala členy komise, že návrhy zařazené v „rekapitulaci“
(rozeslány v předstihu společně s kopiemi podaných návrhů) byly podány v termínu
stanoveném pravidly, tzn. do 31. srpna 2024, a mohou být předmětem dalšího posuzování. Po
termínu (1. září 2024) byl doručen návrh č. 93 Mgr. Petru Kolařovi, a to dne 2. září 2024.
V pravidlech je uvedeno, že návrhy doručené po stanoveném termínu nejsou posuzovány.
Komise jednomyslně schválila dále tento návrh neposuzovat.

Aktuální rekapitulace je součástí tohoto materiálu.

Na druhém zasedání komise konaném dne 14. října 2024 předsedkyně komise požádala
předsedy jednotlivých hodnotitelských subkomisí, aby přednesli stanoviska subkomisí a jejich
doporučení na udělení Ceny města Brna pro rok 2024 kandidátům navrženým v jednotlivých
oblastech dle Pravidel pro udělení Ceny města Brna.
Před přednesením stanovisek předsedů jednotlivých hodnotitelských subkomisí předsedkyně
subkomise č. 6 pro oblast „mimořádný přínos městu Brnu“ JUDr. Markéta Vaňková přednesla
návrh této subkomise, a to přeřadit Ing. Michala Urbánka, Ph.D., z oblasti „mimořádný přínos
městu Brnu“ s ohledem na jeho odbornou činnost do oblasti „technické vědy“ (schváleno
jednomyslně).
Předsedové přednesli doporučení hodnotitelských subkomisí a k těmto doporučením připojili
příslušné odůvodnění s komentářem o průběhu posuzování podaných návrhů. Doporučení
subkomisí byla projednávána podle jednotlivých oblastí; ke každému doporučení subkomise
měli členové komise možnost přednést svůj názor, příp. navrhnout jiného vhodného kandidáta.
O doporučeních na udělení Ceny města Brna v jednotlivých oblastech dle předloženého
materiálu bylo Komisí pro udělení Ceny města Brna hlasováno a komise doporučuje Radě
města Brna, aby doporučila Zastupitelstvu města Brna udělit Ceny města Brna pro rok 2024
tak, jak je uvedeno v návrhu usnesení.

Pozn.: Kopie podaných návrhů budou vzhledem k jejich velkému množství při jednání
Zastupitelstva města Brna k dispozici k nahlédnutí.

Rada města Brna na své schůzi č. R9/107 konané dne 20. listopadu 2024 doporučila
Zastupitelstvu města Brna v souladu s Pravidly pro udělení Ceny města Brna, 1. článek, a
doporučeními komise udělit Ceny města Brna pro rok 2024 tak, jak je uvedeno v návrhu
usnesení.




                                                                                                   Strana 5 / 23
Hlasování v Radě města Brna k usnesení R9/107. schůze RMB konané dne 20. listopadu 2024
pod bodem č. 5 zápisu.

Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                         Petr Bořecký




                                                                                                     Matonohová
                                       Podivinská




                                                                                        Kratochvíl
                                                            Ing. arch.
  Vaňková




                                                            Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                              JUDr.




                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                  JUDr.
                    Ph.D.




                                                    Aberl




                                                                                                                  Oliva
            Mgr.




                                       Ing.




                                                                                        Ing.
                                                    Bc.
  pro       -----    pro       pro      pro          pro    pro          pro             pro         pro          pro




                                                                                                                          Strana 6 / 23
Doporučení hodnotitelských subkomisí Komise pro udělení Ceny města Brna

Zdůvodnění návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2024

Technické vědy: Ing. Michal Urbánek, Ph.D.
Michal Urbánek se narodil                        Vystudoval fyzikální inženýrství na Fakultě
strojního inženýrství VUT v Brně, kde v roce 2008 dokončil i doktorské studium. Už během
něj se v rámci evropského operačního programu zapojil do přípravy nového výzkumného centra
CEITEC, zejména sdílených laboratoří čistých prostor. V této souvislosti absolvoval několik
stáží v předních světových laboratořích v Evropě i Americe. Od roku 2016 pracuje jako vedoucí
výzkumné infrastruktury CEITEC Nano na VUT a od roku 2020 jako koordinátor velké
výzkumné infrastruktury CzechNanoLab s pobočkami v Brně a Praze. Pod jeho vedením se
z laboratoří CEITEC Nano stalo špičkové pracoviště pro výzkum v oblasti nanověd a
nanotechnologií, otevřené pro výzkumníky a vývojáře z akademického i soukromého sektoru.
Laboratoře spolupracují s desítkami high-tech společností z oblasti elektronové a světelné
mikroskopie, polovodičových čipů nebo vesmírného programu Evropské kosmické agentury a
propojují tak základní akademický výzkum s praktickými průmyslovými aplikacemi. Doktor
Urbánek se angažuje rovněž v konsorciu EuroNanoLab – sdružení Evropských výzkumných
infrastruktur pro nanotechnologie. Aktivně působí v základním výzkumu v oblasti fyziky
pevných látek a magnetismu. Věnuje se publikační činnosti, mezinárodním projektům i
výchově budoucích odborníků. Jako vědecký pracovník, který vybudoval excelentní vědecké
pracoviště, i jako pedagog šíří dobré jméno brněnského školství, vědy a výzkumu doma i ve
světě.

Přírodní vědy: Mgr. Jiří Dušek, Ph.D.
Jiří Dušek se narodil                          , ale od tří let žije v Brně. Veden dlouhodobým
zájmem o astronomii vystudoval astrofyziku na Přírodovědecké fakultě Masarykovy
univerzity, později zde dokončil také doktorandské studium zaměřené na staré, tzv. uhlíkové
hvězdy. Svůj profesní život spojil s Hvězdárnou a planetáriem Brno, kde od roku 2008 působí
jako ředitel. Za jeho éry prošla hvězdárna důkladnou rekonstrukcí, byla postavena její nová
budova a instalováno digitální planetárium, které patří k nejnavštěvovanějším v Evropě.
S týmem svých spolupracovníků se Jiří Dušek snaží posouvat hranice audiovizuální tvorby, rád
zkouší nové způsoby science marketingu a také netradiční formy vzdělávání v přírodovědných
oborech. Pro planetárium tvoří populárně-vědné programy a napsal na tři desítky populárně-
vědných knih. V roce 2016 vstoupil jako senátor do politiky. Od roku 2018 se pyšní titulem
velitel stroje na zázraky, tedy stereoskopického 3D planetária. Je rovněž hlavním organizátorem
Brno Space Days a spoluzakladatelem Brno Space Clusteru. Díky jeho manažerským
schopnostem a zápalu pro astronomii se z brněnské hvězdárny stalo živé, místními i turisty
hojně navštěvované místo, které přístupně, zábavně a zároveň erudovaně popularizuje
astronomii a přírodní vědy a tím potvrzuje image Brna jako města s vědeckým a výchovným
potenciálem.

Lékařské vědy a farmacie: prof. MUDr. Jiří Veselý, CSc.
Jiří Veselý se narodil                  v Kyjově, ale od roku 1955 žije v Brně. Vystudoval
Lékařskou fakultu Masarykovy univerzity. Od roku 1979 působil ve Fakultní nemocnicí u svaté
Anny, kde pracoval jako plastický chirurg a v letech 1995–2019 byl přednostou zdejší Kliniky
plastické a estetické chirurgie. Svůj odborný zájem věnoval rekonstrukční mikrochirurgii
v souvislosti s vrozenými vadami rukou, traumatologií, onkologií zejména hlavy a krku,
transsexualismem nebo rekonstrukcí prsou po ablacích. V rámci výzkumu řešil granty
zaměřené například na nové cévní protetické náhrady nebo mikrochirurgické řešení diabetické




                                                                                            Strana 7 / 23
nohy. Nejnovější poznatky z oboru čerpal na zahraničních stážích v Holandsku, Rakousku,
Itálii a Francii. Pracoval jako předseda výboru České společnosti plastické chirurgie, byl členem
našich i zahraničních redakčních rad, sám je autorem mnoha odborných statí, zasedal rovněž
v odborné grantové komisi Ministerstva zdravotnictví. Profesor Veselý má za sebou bohatou
pedagogickou činnost na Masarykově univerzitě a jako hostujícího profesora ho přivítali
v několika italských městech, včetně hlavního města Říma. Za svou práci byl mnohokrát
oceněn, mimo jiné stříbrnou medailí za rozvoj plastické a estetické chirurgie na Slovensku,
zlatou medailí ČLS J. E. Purkyně nebo Dlabalovou cenou. Svou lékařskou i vědeckou činností,
jejíž význam přesahuje hranice regionu i státu, se navždy zapsal mezi nejvýznamnější brněnské
osobnosti.

Společenské vědy: prof. PhDr. Dušan Uhlíř, CSc.
Dušan Uhlíř se narodil                            . V roce 1961 absolvoval studium historie a
českého jazyka na Filozofické fakultě Masarykovy univerzity. Poté vystřídal několik působišť,
mimo jiné byl ředitelem muzea ve Slavkově u Brna. Odtud přešel v roce 1984 na post ředitele
Muzea města Brna na Špilberku. V té době začala dlouhodobá rekonstrukce hradu, jejíž první
etapu Dušan Uhlíř dokončil, nové prostory zaplnil moderními expozicemi a díky svým
kontaktům na řadu zahraničních muzejních organizací otevřel muzeum Evropě. Od roku 1993
až do současnosti působí na Filozoficko-přírodovědecké fakultě Slezské univerzity v Opavě.
Od roku 1990 externě přednáší obecné dějiny na katedře historie Filozofické fakulty
Masarykovy univerzity, v roce 1998 byl v tomto oboru jmenován profesorem. Na své alma
mater se věnuje také studentům Univerzity třetího věku. Profesně se zabývá především dějinami
17.–20. století. Je autorem celé řady odborných textů, filmových a televizních scénářů,
rozhlasových pořadů a především publikací, kdy například za knihy Bitva tří císařů nebo Černý
den na Bílé hoře obdržel Cenu Egona Erwina Kische. Je také držitelem slovenské Národní ceny
Vojtěcha Zamarovského a Ceny Jihomoravského kraje. V roce 2003 mu byla za celoživotní
dílo udělena Cena Miroslava Ivanova. Dušan Uhlíř jako bytostný historik a muzejník svým
celoživotním dílem výrazně přispívá k hlubšímu poznání a popularizaci dějin Brna,
moravského regionu a obecně českých zemí a zařadil se tak mezi přední zástupce historických
věd u nás.

Architektura a urbanismus: Ing. Zdeněk Sendler
Zdeněk Sendler se narodil                              . Řadí se mezi největší osobnosti české
zahradní a krajinářské architektury. Vyučil se zahradníkem v Rajhradě, maturoval na Střední
zahradnické škole v Brně a poté vystudoval zahradní a krajinářskou tvorbu na Mendelově
univerzitě v Brně. V roce 1990 založil spolu s Václavem Babkou a Lucií Radilovou dodnes
fungující Ateliér zahradní a krajinářské architektury, kde se věnuje širokému spektru návrhů od
velkých krajinářských celků přes městské a zámecké parky a další veřejná prostranství až po
zahrady rodinných domů. Při své činnosti spolupracuje s významnými architekty, sochaři a
výtvarníky. V České republice je Zdeněk Sendler autorem či spoluautorem desítek špičkových
realizací, k nejvýznamnějším patří Klášterní zahrady v Litomyšli, Valdštejnská zahrada
v Praze, Havlíčkovo náměstí na Žižkově a další. Řadu svých projektů uskutečnil také v Brně,
jmenujme například park „Přírodní katedrála“ ověnčený cenou Obce architektů, park na
Slovanském náměstí či z poslední doby rekonstrukci Mendlova náměstí. Jeho práce vychází ze
znalosti historických zahrad a parků, což Zdeněk Sendler bohatě zúročuje především při obnově
dříve založených sadů. U nově koncipovaných parků pak sází na silný, často symbolický
koncept a výrazné rozvržení prostoru, které doplňuje drobnou architekturou. Jeho dílo přispívá
ke kultivaci a estetičnosti veřejného prostoru a k šíření dobrého jména města Brna v oboru
zahradní architektury.




                                                                                             Strana 8 / 23
Výtvarné umění a design: ak. mal. Pavel Dvorský
Pavel Dvorský se narodil                        Je grafik, ilustrátor a pedagog a jeho život je
pevně spojen s brněnskou Střední školou umění a designu (dříve ŠUŘ). Tuto školu v roce 1966
vystudoval, od roku 1990 zde učil a rovněž tam založil nový obor grafický design – ilustrace,
který řadu let vedl. Vystudoval také Vysokou školu uměleckoprůmyslovou v Praze. Od roku
1973 působil jako výtvarník ve svobodném povolání. Věnuje se zejména vědecké ilustraci,
například vytváření anatomických kreseb pro veterináře či kreseb pravěkého světa, na nichž
spolupracoval s významnými archeology a antropology. Mezi jeho další díla patří například
pomologický atlas. Pavel Dvorský je autorem ilustrací pro desítky publikací s vědeckými i
populárně-naučnými tématy a stojí za řadou knih pro děti či ilustrací poštovních známek. Jeho
kresby jsou věcně přesné, detailní a vycházejí vždy z nejnovějších vědeckých poznatků.
Pracoval pro nakladatelství Artia, Albatros, Svoboda a mnohá další. Mezi publikace z poslední
doby, na nichž se výtvarně podílel, patří například Zázračný svět hmyzu či Atlas ohrožených
živočichů. Za svoji činnost si vysloužil řadu ocenění, mimo jiné čestné uznání nakladatelství
Albatros či Zlatou stuhu. Za jeho zásluhy o rozvoj vědecké ilustrace a tím i vědy samotné, ale
také za pedagogické působení mu právem náleží Cena města Brna.

Hudba: Vladimír „Laďa“ Kerndl
Vladimír „Laďa“ Kerndl se narodil                            . Vystudoval střední průmyslovou
školu. Hudební kariéru začal již v sedmnácti letech jako zpěvák a kytarista v recitálu Ljuby
Hermanové v divadle Večerní Brno. Postupně se stal členem několika profesionálních
hudebních skupin, které se věnovaly taneční hudbě. Od roku 1971 pak téměř čtvrt století
vystupoval jako zpěvák a bubeník na zaoceánských výletních lodích. V Československu, kam
se každoročně vracel, rovněž příležitostně koncertoval, mimo jiné s Rozhlasovým Big Bandem
Gustava Broma, s nímž natočil řadu snímků pro rozhlas. Po definitivním návratu na Moravu si
vybudoval významnou pozici na domácí hudební scéně. Spolupracoval například s Big Bandem
Felixe Slováčka a jeho diskografie čítá 15 sólových projektů, například Jazzový dům, Swinging
Christmas či Together Again, na dalších se podílel. Účinkoval také v desítkách televizních
pořadů. Laďa Kerndl se postupně stal předním českým swingovým interpretem těšícím se
zájmu profesionální hudební scény i oblibě širokého publika. Je považován za jednoho
z nejvýznamnějších českých jazzových zpěváků. V posledních letech rovněž podporuje různé
charitativní projekty. Za šíření dobrého jména Brna v Česku i v zahraničí si plně zasluhuje Cenu
města Brna.

Literární činnost: Petr Váša
Petr Váša se narodil                         . Je básník, hudebník, textař, esejista, skladatel,
výtvarník, experimentální umělec a vysokoškolský pedagog. Vystudoval dějiny umění na
Filozofické fakultě Masarykovy univerzity. Živí se jako alternativní umělec na volné noze. Je
známý jako improvizátor a hledač uměleckých postupů a označován jako fyzický básník, který
kromě psaného a mluveného slova používá jako rovnocennou součást jazykového vyjádření i
pohyb a gesto, často výtvarné, a také zvuky či scénickou akci. V 80. a 90. letech založil několik
kapel, přičemž v jedné z nich, Ty Syčáci, působí dodnes. V posledních letech vystupuje rovněž
se skupinou Jasná páka, kromě toho zpívá také sólově. Bibliografie Petra Váši obsahuje desítku
titulů nejrůznějšího zaměření od odborných prací po čistě beletristické tituly. Některé jeho
knihy obsahují písňové texty či výtvarné kompozice, jiné se zabývají tématem osvobození a
objevování vlastního já či mažou hranice mezi sněním a realitou. Jeho poslední knihou jsou
zejména dětem určení Rajčaťáci a Banáni, kteří byli velmi dobře přijati kritikou i čtenáři. Nelze
opomíjet ani jeho pedagogickou činnost, která ovlivnila mnoho studentů. Díky originalitě
tvorby, působivé šířce zaměření i nesporným uměleckým kvalitám díla je Petr Váša logickým
nominantem Ceny města Brna.




                                                                                             Strana 9 / 23
Žurnalistika a publicistika: Mgr. Luboš Mareček, Ph.D.
Luboš Mareček se narodil                                       Je absolventem studia historie,
českého jazyka a literatury a divadelní vědy na Filozofické fakultě Masarykovy univerzity.
V roce 1992 začal pracovat jako kulturní redaktor v Brněnském večerníku, odkud přešel do
Lidových novin a posléze do Mladé fronty DNES, kde působil rovněž jako divadelní kritik a
publicista. Jedenáct let pracoval jako specialista na vnější vztahy na Janáčkově akademii
múzických umění v Brně. V současnosti je středoškolským pedagogem a žurnalistou na volné
noze. Pravidelně publikuje na stránkách denního tisku a na řadě webových portálů i sociálních
sítí a je aktivní rovněž v Českém rozhlase a České televizi, v nichž se zaměřuje na kritická
hodnocení brněnské divadelní produkce. Píše recenze uměleckých akcí, reportáže o kulturním
životě v Brně a rozhovory s místními umělci. Je autorem tří rozsáhlých publikací: Filmové
kralování Bolka Polívky, Příběh totálního herectví pojednávající o Vlastě Fialové a Kníže
herectví zabývající se Ladislavem Lakomým. Tyto práce přispívají k mapování neprobádané
historie moderního divadla. Na dalších publikacích, například Běž, řekla cesta, se podílel jako
spoluautor. V oblasti publicistiky a žurnalistiky je Luboš Mareček výraznou osobností
překračující hranice regionu.

Dramatické umění: Zdeněk Junák
Zdeněk Junák se narodil                                        a s divadlem se díky rodičům
ochotníkům setkával již od dětství. Maturoval v roce 1970 na gymnáziu v Uherském Hradišti,
ale těsně před maturitou se nakonec rozhodl pokusit se o přijetí na JAMU, což se mu podařilo
a začal studovat na nově zřízené katedře syntetických žánrů. Po vojně se do Brna vrátil a do
roku 1992 působil v činohře Národního divadla Brno. Poté přešel do Městského divadla Brno,
kde si za dobu svého angažmá zahrál nespočet významných činoherních i muzikálových rolí.
Už v 70. letech o Zdeňka Junáka projevila zájem i televize, účinkoval v několika desítkách
televizních inscenací i seriálů. První filmovou roli, jež ho dostala do povědomí diváků, získal
v legendárním Dědictví aneb Kurvahošigutntág (1992) režisérky Věry Chytilové. Na pomyslný
vrchol popularity ho pak vynesla především role praporčíka Josefa Ambrože v seriálu Četnické
humoresky. S vervou se věnuje také dabingu, díky němu k divákům česky promlouvají herci
jako Gene Hackman, Sean Connery nebo Gérard Depardieu. Patří také k oblíbeným
rozhlasovým moderátorům. Zdeněk Junák o sobě tvrdí, že ho baví „lenošit a snít“, podle jeho
aktivit to tak ale nevypadá. Vystupuje totiž i s hudebním seskupením jako interpret moravských
lidových písní ve folkovém kabátě, balad i šansonů. Cenu města Brna si za své celoživotní
mistrovství v divadelním, televizním i moderátorském oboru právem zaslouží.

Sport: Agáta Koupilová
Agáta Koupilová se narodila               . Kvůli předčasnému porodu jí byla diagnostikována
dětská mozková obrna. V roce 2015 se u ní projevilo další závažné neurologické onemocnění
– polyneuropatie, která Agátě způsobuje postižení periferních nervů a velké bolesti nohou. V
roce 2016 se její pohybové omezení zhoršilo natolik, že přestala chodit a začala používat
mechanický vozík; do té doby přitom mohla lyžovat i jezdit na kole. Přes výrazně omezenou
hybnost dolních končetin vnímá sport už od dětství jako přirozenou součást svého života a od
roku 2008 se věnuje závodnímu plavání. Jak sama říká, plavání jí dává svobodu a umožňuje
nechat vozík na břehu. Jejím dosavadním největším úspěchem je bronzová medaile
z mistrovství světa 2023 v disciplíně 200 m volný způsob a tři bronzy z mistrovství Evropy
2024. Kvalifikovala se také na letní paralympijské hry v Paříži, kde v disciplíně 200 m volný
způsob obsadila skvělé 5. místo a na distanci 100 m volný způsob byla sedmá. Žije a trénuje
v Brně, kde také studuje Právnickou fakultu Masarykovy univerzity. Skloubit studium s šesti
tréninky v bazénu a jedním v posilovně týdně je náročné, ale fakulta Agátě vychází vstříc. Za
své výkony se umístila v top ten českého parasportu roku 2023 a získala rovněž Cenu rektora




                                                                                            Strana 10 / 23
Masarykovy univerzity 2024. Agáta Koupilová reprezentuje Českou republiku a město Brno
v oblasti parasportu na světové úrovni.

Mezinárodní spolupráce města Brna: Dennis Russell Davies
Dennis Russell Davies se narodil                                        , aktuálně žije v Linci
v Rakousku a v New Yorku v USA. Světoznámý dirigent a klavírista působí jako šéfdirigent
Symfonického orchestru v Basileji a Symfonického orchestru v Lipsku a v roce 2018 se této
role ujal také ve Filharmonii Brno. Zde se stal rovněž uměleckým ředitelem. Za šest let
působení u orchestru výrazně pozvedl jeho uměleckou úroveň a přilákal do Brna mezinárodně
uznávané hudební osobnosti. Díky svému mimořádnému renomé a bohatým kontaktům se
Dennis Russell Davies zasloužil o spolupráci brněnského hudebního tělesa s významnými
zahraničními institucemi, agenturami a organizátory koncertů a festivalů. Z Filharmonie Brno
učinil značku, která se dokázala prosadit ve velmi konkurenčním mezinárodním prostředí a díky
koncertům na prestižních evropských a amerických pódiích šíří povědomí nejen o české hudbě,
ale i o městu Brnu. Při tom se Dennis Russell Davies snaží prosadit i méně známé skladby
českých autorů a klade důraz na skladatele spjaté s Brnem, kromě Leoše Janáčka je to třeba
Pavel Haas nebo Erich Wolfgang Korngold. Přínos této výjimečné umělecké osobnosti pro
mezinárodní spolupráci města především na poli kulturním je zcela zásadní a Brno může z jeho
aktivit významně těžit. Návrh na udělení Ceny města Brna je vřelým díkem za jeho neúnavné
úsilí a její udělení by bylo dárkem k jeho     narozeninám.

Zásluhy o svobodu a demokracii: MUDr. Renata Laxová in memoriam
Renata Laxová se narodila
                    . Pocházela z židovské rodiny a jako jedno z tzv. Wintonových dětí odjela
v roce 1939 do Velké Británie. Se svou hostitelskou rodinou a nevlastním bratrem Dannym
strávila 7 let a v těsném kontaktu zůstali po celý její život. Po válce se vrátila do Československa
k rodičům, kteří holocaust přežili. Vystudovala Lékařskou fakultu Masarykovy univerzity a
stala se pediatričkou se specializací na lékařskou genetiku. Byla spoluobjevitelkou vzácné
geneticky podmíněné vady způsobující potrat nebo smrt novorozence, která dostala název
syndrom Neu-Laxové. Po sovětské invazi do Československa s manželem a dvěma dcerami
emigrovala do Velké Británie, odkud v roce 1975 odešli do USA. Na Wisconsinské univerzitě
v Madisonu se věnovala výzkumu a výuce, vedle toho provozovala i lékařskou praxi –
pomáhala lidem, jimž hrozilo riziko narození postižených dětí. Protože sama unikla holocaustu,
cítila celý život morální povinnost o hrůzách tohoto období vyprávět i dalším generacím.
Přednášela na toto téma na amerických středních i vysokých školách a svůj životní příběh
sepsala také do knihy Dopis Alexandrovi, což je její vnuk. V roce 2009 se zúčastnila jízdy ve
speciálním vlaku z Prahy do Londýna, která připomínala Nicholase Wintona a 70 let od jeho
záchranné akce.

Mimořádný přínos městu Brnu: Mgr. Radka Vernerová
Radka Vernerová se narodila                        . Vystudovala obor výživa a regenerace na
Masarykově univerzitě a také marketing a management v rekreaci a sportu na Univerzitě
Palackého v Olomouci. Od roku 2002 se věnuje dobročinnosti – nejdřív při studiu jako
dobrovolnice na onkologii, v roce 2012 pak založila nadační fond ZERAFA s cílem pomáhat
tam, kde je potřeba. K nápadu vybudovat dětský hospic ji přivedla smutná událost v rodině
kamarádky – té zemřela sedmiměsíční dcera na meningitidu. V nemocnici s ní rodiče nemohli
zůstat přes noc, nebyl tam k dispozici psycholog ani kněz, nikdo neporadil, co je potřeba řešit
s úřady. Aby vzniklo místo, kde by dětem i rodičům v těžkých chvílích ulehčili život, založila
Radka Vernerová v roce 2018 neziskovou organizaci Dům pro Julii a doposud ji řídí. Jejím
cílem bylo vybudovat a provozovat v Brně dětský hospic, což se podařilo. Od srpna 2024 jej




                                                                                                Strana 11 / 23
využívají děti a mladí lidé s nevyléčitelnými nemocemi či postižením. Stavba třípodlažní
budovy na Kociánce trvala 20 měsíců a stála 185 milionů korun. 86 milionů činila dotace
z Evropské unie, zbytek zaplatilo město Brno. Organizace Dům pro Julii hospic vybavila a stará
se o jeho chod. Za dlouholetou práci a neúnavné úsilí celého jejího týmu o zlepšení podmínek
a dostupnosti dětské paliativní péče v Česku udělil prezident Petr Pavel v říjnu 2024 Radce
Vernerové medaili Za zásluhy I. stupně. Návrh na Cenu města Brna navazuje na státní
vyznamenání a je poděkováním za posilování dobrého jména města v národním měřítku.




                                                                                           Strana 12 / 23
Strana 13 / 23
Strana 14 / 23
Strana 15 / 23
Strana 16 / 23
Strana 17 / 23
Strana 18 / 23
Strana 19 / 23
          Rekapitulace podaných návrhů na udělení Ceny města Brna pro rok 2024
                            Rekapitulace provedena 24. září 2024
      Zpracovala: Mgr. Alice Zafirelisová, tajemnice Komise pro udělení Ceny města Brna

Jméno kandidáta                       č. návrhu                           Navrhovatel     Poznámka



 Technické vědy
                                                                                          č. 73 přeřazení
                                                                                          z „mimořádný
 Ing. Michal Urbánek, Ph.D.,                                                              přínos městu
                                        73                                                Brnu “ (viz
                                                                                          zápis z komise
                                                                                          14.10. 2024

 Přírodní vědy
 Jan Dungel,                            46
 prof. RNDr. Milan Chytrý, Ph.D.,
                                        53
 prof. RNDr. Vladimír Sklenář,
 DrSc., in memoriam,                    61

 prof. RNDr. Jan Čermák, CSc.,
                                        72
 prof. Eric Daniel Glowacki, Ph.D.,
                                        76

 Mgr. Jiří Dušek, Ph.D.,                87        Zastupitelský klub Pirátů

 Lékařské vědy a farmacie
 prof. MUDr. Pavel Šlampa, CSc.,
                                         2
 prof. MUDr. Marek Svoboda,
                                         3
 Ph.D.,
 prof. MUDr. Igor Čižmář, Ph.D.,        22

 prof. MUDr. Petr Štourač,              23
 doc. MUDr. Tomáš Tomáš, Ph.D.,
                                        37        Klub Lidovci a Starostové v ZMB

                                                                                          2 podpůrné
                                                                                          dopisy: prof.
                                                                                          MUDr. Ivan
 prof. MUDr. Jiří Veselý, CSc.,                                                           Čapov, držitel
                                        52                                                CMB 2014, Eva
                                                                                          Šlapanská
                                                                                          držitelka CMB
                                                                                          2009
 prof. RNDr. Šárka Pospíšilová,
                                        57
 Ph.D.
 prof. MUDr. Lenka Špinarová,
                                        62
 Ph.D., FESC,
 Společenské vědy

 prof. PhDr. František Halas, CSc.,     31        Klub Lidovci a Starostové v ZMB
             a PhDr. Dagmar
 Halasová,




                                                     1


                                                                                           Strana 20 / 23
Společenské vědy – pokračování

prof. PhDr. Josef Unger, CSc.,
                                   34   Klub Lidovci a Starostové v ZMB
prof. JUDr. Radim Polčák, Ph.D.,
                                   58
prof. JUDr. Naděžda
                                   59
Rozehnalová, CSc.,
doc. JUDr. Vojtěch Šimíček,                                               Včetně souhrnu
                                   65                                     všech návrhů
Ph.D.,
                                                                          Podpůrný dopis
                                                                          doc. Mgr.
                                                                          Vladimíra
                                                                          Richtera,
prof. PhDr. Jan Trojan, CSc., in
                                   66                                     podpůrný dopis
memoriam,                                                                 doc. Mgr. MgA.
                                                                          Moniky Holé,
                                                                          Ph.D.

prof. PhDr. Dušan Uhlíř, CSc.,     67
                                   81
                                                                          č. 75 přeřazení
                                                                          z „výtvarné
PhDr. Kaliopi Chamonikola,                                                umění a
                                   75                                     design“ (viz
Ph.D.,
                                                                          zápis z komise
                                                                          9. 9. 2024
                                                                          č. 64 přeřazení
                                                                          z „literární
doc. JUDr. Bc. Jaromír Tauchen,
                                   64                                     činnost“ (viz
Ph.D., LL.M., Eur. Int.,                                                  zápis z komise
                                                                          9. 9. 2024

Architektura a urbanismus
Ing. arch. Jaroslav Dokoupil,
                                   28
doc. Ing. arch. Zdeněk Makovský,
                                   74

Ing. Zdeněk Sendler,               84

Výtvarné umění a design
Ing. Libor Teplý,                  13

Ing. Jaromír Gargulák,             33   Klub Lidovci a Starostové v ZMB

Rostislav Košťál                   36   Klub Lidovci a Starostové v ZMB

prof. akad. soch. Jan Ambrůz,
                                   78
                                                                          č. 35 přeřazení
                                                                          z „literární
                                   79
MgA. Kateřina Šedá,                     Klub Lidovci a Starostové v ZMB
                                                                          činnost“ (viz
                                   35                                     zápis z komise
                                                                          9. 9. 2024
Pavel Dvorský,                     80
Ing. Jiří Sláma in memoriam,
                                   86
Karel Otto Hrubý in memoriam,
                                   90   Zastupitelský klub Pirátů

Miroslav Myška                     91   Zastupitelský klub Pirátů

doc. Mgr. Irena Armutidisová,
                                   92   Zastupitelský klub Pirátů




                                           2


                                                                           Strana 21 / 23
Výtvarné umění a design – pokračování
Ing. MgA. Evžen Sobek,
                                69      Zastupitelský klub Pirátů

                                                                          č. 60 přeřazení
                                                                          z „literární
Petr Sís,                       60                                        činnost“ (viz
                                                                          zápis z komise
                                                                          9. 9. 2024

Hudba
Vladimír „Laďa“ Kerndl,         4
                                11
                                 5
                                 6
                                 7
                                18
                                21
                                25
                                29
Mgr. Petr Kolař                 47

                                51
                                83
                                85




Petr Zapletal,                  15

Jan Hladík,                     32      Klub Lidovci a Starostové v ZMB

Vincenc Kummer,                 39      Klub Lidovci a Starostové v ZMB
Benjamin Levíček in memoriam,
                                40      Klub Lidovci a Starostové v ZMB

prof. PhDr. Miloš Schnierer,
                                42      Klub Lidovci a Starostové v ZMB

MUDr. Pavel Kopřiva,            44

Literární činnost
J. H. Krchovský (vl. jm. Jiří
                                70
Hásek)
Petr Váša,                      71

Žurnalistika a publicistika

                                 9
                                14
Mgr. Luboš Mareček, Ph.D.,      17
                                27
                                49

PhDr. Tomáš Sedláček in
                                10
memoriam,
Jaromír Meixner,                19

Jiří Vondrák,                   24

Mgr. Jaromír Ostrý,             45
                                                                          Barevná příloha
Jan Kalendovský,                48                                        17 listů
Ing. Jiří Sláma in memoriam,
                                88      Zastupitelský klub Pirátů




                                           3


                                                                           Strana 22 / 23
    Dramatické umění
    Ladislav Frej,                               1
    MgA. et MgA. Stanislav Slovák,
                                                 38       Klub Lidovci a Starostové v ZMB

    Marie Durnová in memoriam,
                                                 41       Klub Lidovci a Starostové v ZMB

    Zdeněk Junák,                                50
    JUDr. Bc. Markéta Štěpaníková,
    Ph.D.,
                                                 63


    Jana Přibylová,                              89       Zastupitelský klub Pirátů

    Sport
    Jiří Povolný,                                16
    Ladislav Zouhar,                             26
    Alexander Choupenitch,                       30       Klub Lidovci a Starostové v ZMB

    Agáta Koupilová,                             54
    Miloš Stejskal,                              82       členové RMČ Brno – Nový Lískovec

    Mezinárodní spolupráce města Brna
    Dennis Russell Davies,
                                                 20
    Mgr. Jiří Nantl, LL.M.,                      56
    Zásluhy o svobodu a demokracii
    PhDr. Jaroslav Šabata in
    memoriam,
                                                 43
    MUDr. Renata Laxová in
                                                 55
    memoriam,
    Mimořádný přínos městu Brnu
    Miloslav Bernátek in memoriam,
                                                 8

    Šimon Ryšavý,                                12

    Mgr. Radka Vernerová,
                                                 68

Návrhy doručené po termínu stanoveném Pravidly pro udělení Ceny města Brna:
Po uzávěrce rekapitulace, tedy po 1. září 2024, byl doručen jeden návrh, a to návrh č. 95 panu MgA. Petru Kolařovi v oblasti
hudby, který nebude posuzován.

Pokud by byl dodatečně doručen ještě nějaký návrh, který splňuje termín podání dle Pravidel pro udělení Ceny města Brna
 (v úvahu připadá možnost pozdějšího doručení návrhů podaných na poště 31. srpna 2024), takový návrh bude do rekapitulace
zařazen dodatečně a Komisi pro udělení Ceny města Brna bude předložen na jejím prvním letošním jednání. Pokud budou v
dalších dnech doručeny návrhy podané po termínu stanoveném uvedenými pravidly, bude o nich komise rovněž informována
na svém prvním letošním jednání.




                                                             4


                                                                                                                        Strana 23 / 23
