Rada města Brna

Z9/09. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.9.2023



   56. Návrh smlouvy o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu
  města Brna v oblasti kultury na rok 2023 - PLUM PRODUCTION,
               s.r.o. – návrh rozpočtového opatření

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna v oblasti kultury na
rok 2023 ve výši 250 tis. Kč na projekt "Místenka k oknu aneb Citovky a řachandy Jiřího Bulise" - PLUM
PRODUCTION, s.r.o.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 250 tis. Kč z rozpočtu města
                               Brna na rok 2023 společnosti PLUM PRODUCTION, s.r.o., IČO: 26944596, se
                               sídlem: Veselá 238/39, Brno-město, 602 00 Brno, na realizaci projektu "Místenka k
                               oknu aneb Citovky a řachandy Jiřího Bulise";

                               2. rozpočtové opatření dle tabulky, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;

                               3. uzavření smlouvy o poskytnutí individuální dotace se společností PLUM
                               PRODUCTION, s.r.o., IČO: 26944596, se sídlem: Veselá 238/39, Brno-město, 602 00
                               Brno, na realizaci projektu "Místenka k oknu aneb Citovky a řachandy Jiřího Bulise",
                               která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.


2. pověřuje                    vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o poskytnutí schválené dotace z
                               rozpočtu města Brna na rok 2023.


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/044. schůzi konané dne 23. 8. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.
Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne 30. 8.
2023.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 11:48                            1/2                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 34
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  29.8.2023 v 11:48
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  29.8.2023 v 09:51




Sestava vytvořena 29.8.2023 v 11:48          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 34
                               Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-4
Příloha (žádost.pdf)                                 5 - 25
Příloha k usnesení (RO_dotace_plum_film_2023.pdf)   26 - 26
Příloha k usnesení (smlouva PLUM PRODUCTION.pdf)    27 - 34




                                                        Strana 3 / 34
                                                                                                 Důvodová zpráva

Dne 2. 8. 2023 podala žádost o individuální dotaci na rok 2023 společnost PLUM PRODUCTION, s.r.o.,
IČO: 26944596, sídlem: Veselá 238/39, Brno-město, 602 00 Brno na realizaci projektu „Místenka k oknu
aneb Citovky a řachandy Jiřího Bulise“ ve výši 250 tis. Kč.

Jedná se o dokumentární film o geniálním hudebním skladateli Jiřím Bulisovi, který od studií
na brněnské JAMU až do své tragické smrti spojil svůj tvůrčí život s kultovními brněnskými divadly
(především s Boleslavem Polívkou v Huse na Provázku a s HaDivadlem i s bytovým divadlem Františka
Derflera).

Podrobněji viz příloha.

Dotace bude vyplacena v jedné splátce v roce 2023. Vzhledem k časové náročnosti projektu je
vyúčtování dotace nastaveno až na 31. 1. 2025.

Společnosti PLUM PRODUCTION, s.r.o. byla naposledy poskytnuta individuální dotace v oblasti kultury
v roce 2018 na projekt „Teče voda, teče“ ve výši 170 tis. Kč.

Finanční krytí navržené částky ve výši 250 tis. Kč bude provedeno přesunem z položek v rámci
schváleného rozpočtu Odboru kultury MMB na rok 2023 a zapojením příjmů roku 2023 (sankční platby
a vratky z poskytnutých dotací z roku 2022).

Komise kulturní RMB projednala materiál na své R9/KK/09. schůzi dne 15. 8. 2023.
Přítomno: 7 členů – 7 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.
                                                                                                Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                         Tomáš Skřička,
                                                                                                                                      Spilková, Ph.D.
                                                        Kristýna Černá
                                Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                             MUDr. Alena




                                                                                                                                                          doc. MUDr.
                                                                                                                                      Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                            Bohuňovská
                                                                                                                       Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                           Petr Šafařík
                                                                                                                                                                           David Řepa




                                                                                                                                                                                                                          Mgr. Luděk
                                                                             Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                      Lukášová




                                                                                                                                                                                                            Ing. Jana
                                                                                                                       Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                          Kocman
                                                                                                                                                         CSc.




 Pro              Pro          Pro                     Pro                  Pro               -------                -------          Pro               Pro               --------        -------         -------        -------



Materiál projednala Rada města Brna na schůzi č. R9/044 konané dne 23. 8. 2023.
Bylo hlasováno po kratší rozpravě a úpravě usnesení.
Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                                                                                                                             Matonohov
                                                                                           Podivinská




                                                                                                                                                                             Kratochvíl
                                                                                                                 Bc. Aberl


                                                                                                                                     Ing. arch.
     Vaňková




                                                                                                                                     Bořecký


                                                                                                                                                        Chvátal
                                                                         Kerndl




                                                                                                                                                        RNDr.
                                             Suchý
                      Černý
     JUDr.




                                                                         JUDr.




                                                                                                                                                                                             JUDr.


                                                                                                                                                                                             JUDr.
                                                                                                                                                        Ph.D.




                                                                                                                                                                                             Oliva
                      Mgr.


                                             Mgr.




                                                                                           Ing.




                                                                                                                                                                             Ing.




                                                                                                                                                                                             á




        pro              pro                     pro                      pro              pro                      pro              pro                  pro                  pro              pro           pro

Pozn.: V názvu projektu bylo chybně uvedeno křestní jméno Jiřího Bulise, nyní je název projektu
„Místenka k oknu aneb Citovky a řachandy Jiřího Bulise“.


Materiál byl předložen na schůzi Finančního výboru Zastupitelstva města Brna konanou dne 30. 8. 2023.




                                                                                                                                                                                                                                Strana 4 / 34
                                                                         MAGISTRÁT MĚSTA BRNA.                                                                                                        ]
3          |     R          |     N    I   o      r          Podací razítko    Odbor kultury                                                                                               Vyplní OK MMB




                                                                     Došlo:
                                                                              - 2-08- 2023
                                                                              65      4                                                                                                    MI 205- PO27



Účel použití | Vznik dokumentárního filmu Místenka k oknu aneb Citovky a řachandy Jiřího Bulise v koprodukci s ČT
dotace


Forma právní                    os k   i    [Právnická osoba                        PLUM PRODUCTION, s.r.o.



Stručný název projektu (dále jen "projekt")
                     koknu aneb Citovkya řachandy        Jiřího Bulise




Oficiální název žadatele/příjmenía jméno fyzické osoby podnikající (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)
                                      dniL
Příjmenía jméno fyzické osoby     nep      jící (pouze u fyzických osob  inikajících)
|PLum PRODUCTION, s.r.o.                                                                                                                                                                                       |

Sídlo žadatele (ulice, č. p./č.
                          |     0., obec, Psč) (pouze u právnických a.fyzických osob podnikajících)
Adresa bydliště (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) (pouze u fyzických osob                   nepodnikajících)
                                                                                                       Veselá 238/39, Brno, 602 00                                                                             ]
K              ktní adresa (ulice, č. p./č. o., obec, PSČ) - pouze v případě, že se liší od adresy sídla/bydliště)


Jméno a funkce osoby statutárního zástupce/označení zmocněnce (pouze u právnických osob)
                                                                                                             doc.Břetislav Rychlík

               í důvod zastupování (p                                                                             [Statutární zástupce x
                            ———í                                                                                    Plná moc/pověření
Kontaktní údaje pro komunikaci
Webové stránky                                                                     Telefon                                                      Email


IČO žadatele (pouze u právnických a fyzických osob podnikajících)                                                       26944596
Datum narození (pouze u fyzických osob nepodnikajících)

Předčíslí                                      Číslo bankovního účtu                                                Kód banky                   Název peněžního ústavu
                     1]                                 1759426001                                                                                                       Raiffeisen bank


      Osoby, ve kterých má žadatel přímý podíl a výše tohoto podílu (výčet všech osob, v nichž máte přímý podíl a výše tohoto podílu)-pouze u porávnických iosob. V případě, že nejsou,
                                                                                                                napište nejsou.                                                   .
nejsou




Popis žadatele včetně popisu předchozí činnosti žadatele (charakteristika zaměřená na prokázání schopností a dovedností žadatele, realizované projekty v dané oblasti, příp. projekty realizované s
podporou z veřejných prostředků; začínající umělci popíší své umělecké vzdělání, dosavadní um. činnost, úspěchy, ocenění )




    Prezentace dosavadní činnosti žadatele v oblasti kinematografie a filmového průmyslu zastoupená: Monikou Rychlíkovou, jednatelkou společnosti a K Břetislavem Rychlíkem, jednatelem
                                                                                                                  společnosti.
      PLUM PRODUCTION, s.r.o. produkuje zejména sociální, společensko kritické dokumenty a vzdělávací pořady. Z popudu prvního českého ombudsmana JUDr. Otakara Motejla vzniknul
               cyklus příběhů lidív nouzi a ve střetu s chybujícími orgány státu. V letech 2005 — 2010 produkovala PLUM PRODUCTION šest sérií pro ČT cyklu „Případ pro ombudsmana“. Byl to
     nejsledovanější publicistický pořad TS Brno. Na několik let trvající sérii dětských dokumentů „Tak to vidím já“ vyráběných pro ČT spolupracovala špička českých dokumentárních tvůrců.
    PLUM PRODUCTION se podílela na 12— dílném cyklu „Záhady duše““ a cyklu „Emoce a my“ (oba cykly odborně garantoval a provázel prof. Cyril Hóschl). Spolupracovala i na devítidílném
      ně                                       cyklu s animacemi „Právo pro každého“. Od roku svého založení produkuje PLUM PRODUCTION velké autorské dokumenty:
               n                                                —-                                    Hlídač            é   volaky   (2005) —       -     ——          —                    ———
                                                                                                      Skaut má holá kolena (2006) "
                                                                                                             Zatřást kostmi (2007) "
                                                             Černá srdce (mezinárodní projekt filmařů a fotografů o životě romských rodin ve střední Evropě, 2009)
                                                                                                      Kdy prestanem bláznit (2008)
                                                                                                          Cirkus Havel (2009)
                                                                                            Zle, matičko, zle, Schwarzenberci zde (2010)
                                                                     V letech 2012- 2014 produkovala firma 39 hodinových dílů seriálu „Fenomén underground“
                                                                                           Cesty / křižovatky- jízdní řády-setkání / (2016)
                                                                                              Skautské desatero Jíry Stránského ( 2016)
               Přo Jihomoravský kraj byl natočen dokumentární film „SALVE MORAVIA“                      (hlavní cena Zlatý buben v kategorií etnografických filmů na festivalu v Chanty — Mansijsku
                                                                                                                                                                                               v Rusku).
                                                      Plum Production spolupracuje dlouhodobě s Člověkem v tísni, Sdružením pěstounských rodin a Pamětí národa.
      Uspořádala velké koncertyv brněnském Národním divadle či koncertním sále Besedního domu - k výročí skladatele Leoše Janáčka — Krojů oheň , Ešče hudci hudů a k poctě hudebního
    vizionáře, redaktora a skladatele Jaromíra Nečase koncert „Píseň jsem šířil nejraději“. Z tohoto koncertu vzešlo i CD. K výročí 100 let české státnosti se pod taktovkou PLUM PRODUCTION
                          uskutečnil koncert Teče voda, teče v Rudolfinu a 24.3.2022 pak koncert Společné kořeny (koncert pro Ukrajinu) v Městském divadle Brno, který přenášela ČT a ČRO.




                     hájení                                  Termín ukončení                                                                    Místo konání
Termín
                      1.1.2023                           |                      31.12.2024                                                      [Brno a Jihomoravský kraj, Chomutov, Praha, Prostějov, Paříž


Popis projektu (stručná výstižná charakteristika)




                                                                                                                                                                                                                   Strana 5 / 34
 Dokumentární film o geniálním hudebním skladateli Jiřím Bulisovi, který od studií na brněnské JAMU až do své tragické smrti spojil svůj tvůrčí život s kultovními brněnskými divadly (
    především s Boleslavem Polívkou v Huse na Provázku a s HaDivadlem i s bytovým divadlem chartisty Františka Derflera).Dokumentární      film( kombinující netradiční postupy od
   animace starých fotek a amatérských filmů na Bulisovu hudbu po rekonstrukce jeho skladeb) by splatil dluh, který vůči dílu a odkazu Jiřího Bulise máme. Jiří Bulis (3. října 1946),
  zahynul tragicky jako šestačtyřicetiletý 12. května v roce 1993.                     Měl za sebou muziku k inscenacím kultovnía světové éry Boleslava Polívky v Huse na provázku, bez kterých by Bolek
 nebyl Amem, Pepém, Šaškem ani Trosečníkem, stejně jako k nejsilnějším opusům Arnošta Goldflama v HaDivadle, k představením Činoherního klubu, Draku, Ypsilonky. Jeho muzika
 zněla ve filmech Chytilové, Jakubiska, Luthera, Feniče, v divadlech ve Francii, Finsku, Německu, Polsku a Maďarsku. Zabil se měsíc po návratu z USA, kde jeho muziku začali objevovat.|                        =
   Zůstaly tady také přes dvě stovky zcela originálních písní, které zpívaly třeba Hana Hegerová či Iva Bittová. Dnes natáčejí jejich cover verze kapely české alternativy (MUCHA, Zrní,
     Dva, Bonus), stejně jako Hradišťan, Jan Spálený, Slávek Janoušek nebo studenti muzikálu na brněnské JAMU. V divadlech vznikly inscenace (Kabaret Prévert - Bulis v Divadle v
                                                 Dlouhé, Proklatec v HaDivadle, Drazív Chomutově aneb My všichni jsme Bulis v Národním divadle v Brně).




Odůvodnění žádosti zahrnující přínos projektu pro statutární město Brno                          (např. oproti již existujícím projektům, oživenía obohacení veřejného   prostoru, propojení, spolupráce,
aktivizace občanské společnosti, participace občanů, regionální či mezinárodní přesah, atd.)


     Plum Production má podepsanou smlouvu s ČT, tedy zajištěno odvysílání na vřejnoprávním kanálu, počítá se s řadou premiér ( od Prahy, přes Brno po Bratislavu), s účastí na
   festivalech, s projekcív artových kinech. Díky tomu se prostřednictvím osudu a díla Jiřího Bulise město Brno může prezentovat pro statisíce diváků. Hudební skladatel Jiří Bulis je
                   neodmyslitelnou součástí Brna. Většinu svého života zde žil a skládal hudbu pro dnes již kultovní inscenace zejména HaDivadla a Husy na Provázku.


 Návštěvnost
  předpokládaná v roce 2024
 předpokládaná v roce 2023

v roce 2022
V roce 2021




                                                                             (Rozpočet musí být vyrovnaný - náklady ve steji     jako výnosy )
                                                               viz přílohy: Položkový rozpočet a Finanční plán
 Předpokládané náklady (částky uvádějte v tis. Kč, zaokrouhleno na celé tisíce - příklad: žádáte 15 000 Kč, do kolonky napište číslo 15) CZN = celkové způsobilé náklady, PD = požadovaná
 dotace




                                   režie
                                   honoráře lektorské
                                             štáb




                                                        technika


                                      materiál
                                      honoráře


                                                          střih
                                                          obrazová včetně animací
                                                          zvuk
                                      honořáře


                                                 OSA

                                      honorář hudební režie
 Drobný dlouhodobý majetek
 úč. 558



 Ostatní náklady (+)               Ostatní                            . ostatní
                                                 v tis. Kč

 +specifikujte ostatní náklady     (konkrétně druh nákladu )
                                       finanční, právní služby, poplatky,lokace,rekvizity,kostýmy


 Předpokládané výnosy                                                                       2023-2024
                Požadovaná částka od města Brna                                                            250
                Dotace MK ČR
                Dotace jiný resort státní správy (+)
               Dotace JMK                                                                                  250
           —   (Dotace ostatní kraje                z             +                                                                                         -                     Z                         L
                Dotace ostatní obce                      Chomutov                                            42
                Dotace fondy EU


                Příjmy (vstupenky, prodej)
                Výnosy z reklamy
                Ostatní výnosy (++)                                                                        950
                Celkem v tis. Kč
                Rozdíl (náklady - výnosy)                                                                 1492

 +specifikujte dotace jiný resort státní správy


 ++specifikujte ostatní výnosy (konkrétně druh výnosů )
                       vklad ČT coby koproducenta 813 000 Kč, vklad PLUM PRODUCTION                               137 000 Kč                     ]




                                                                                                                                                                                                            Strana 6 / 34
              Prohlašuji, že žadatel k datu podání žádosti:
              a) nenív úpadku,
              b) není proti němu zahájeno insolvenční řízení,
              c) nebylo vůči němu vydáno rozhodnutí o úpadku nebo insolvenční návrh nebyl zamítnut pro nedostatek jeho majetku,
              d) není veden   jako dlužník v insolvenčním rejstříku dle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobu jeho řešení (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů,
              e) nenív likvidaci,
[             f).dlejeho znalostí, proti němu není veden výkon'exek                                                                                                                                             z             =        S   ENÉE
              €) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči veřejným rozpočtům (tj. rozpočtu statutárního města Brna, tedy městu Brnu, příp. městským částem a
              příspěvkovým organizacím zřizovaným městem a městskými částmi; ke státnímu rozpočtu, tj. nemá dluh na daních a sociálním či zdravotním pojištění; k dalším poskytovatelům dotací z
              veřejných rozpočtů,

              h) nemá k datu podání žádosti závazky po lhůtě splatnosti (bezdlužnost) vůči obchodním společnostem se 100% majetkovou účastí statutárního města Brna.
              Bezdlužností dle výše uvedeného se rozumí závazky žadatele:
              - které byly řádně vyrovnány;
              - kterým bylo na základě žádosti žadatele příslušným orgánem/subjektem schváleno posečkání s úhradou;
              - které jsou na základě žádosti žadatele předmětem povolení úhrady ve splátkách, soudního smíru nebo jiného právního aktu obdobného charakteru;
 -       -     jejichž              jerpřed         probíhajícího:soudního:sp                      0      .                          =                                              =               m                 |=                                 =
ke                    ===                     ===           ==     =á         =                           ZE                     E        E-                                                        L5====            A ok
                                                                                                                                                                                                                         o é

              Žadatel         [O               Jnevede    ]             soudní spor se statutárním městem Brnem.                                                                                                          |
                              [pokud ano, jaký je předmět sporu                     |

              Žadatel                          |nežádá       |      o dotaci na stejný projekt z jiného odboru MMB.
                              pokud ano, uveďte na jakém odboru a v jaké výši                                  I




             | Pa                                                   —       B        SP           00
                                                                                                   ší        ANNA     ŘÍHA
                                                                                                                         né              ————                                     AE                                              IE   FEE        SES:




              Povinné přílohy:

              1. Dokument, kterým je žadatel založen nebo zřízen, není-li registrován v příslušném rejstříku (např. zřizovací listina příspěvkové organizace) a současně aktuální doklad o oprávnění                      |
              jednat jménem žadatele (např. jmenovací dekret)




o-   =       -|2. Výpis.z evidence skutečných majitelů dle zák.č. 37/2021.Sb.,.o.evidenci.skutečných.majitelů,
                                                                                            v.platném znění: POUZE právnické 080by                                                         ===
              a) částečný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák.          č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění- pouze žadatelé: nadace, nadační fond, ústav, obecně prospěšná
              společnost, spolek, pobočný spolek, zájmové sdružení právnických osob, mezinárodní nevládní organizace nebo školská právnická osoba neuvedená v $ 7 zák. č. 37/2021 Sb.,
              b) úplný výpis z evidence skutečných majitelů dle zák. č. 37/2021 Sb., o evidenci skutečných majitelů, v platném znění, obsahující úplný výpis platných údajů a údajů, které byly vymazány
              bez náhrady nebo s nahrazením novými údaji— ostatní právnické osoby, které jsou evidované v evidenci skutečných majitelů a které nejsou uvedeny v odrážce a) tohoto odstavce




              3. Aktuální doklad o zřízení bankovního účtu žadatele obsahující název banky, číslo účtu a označení majitele účtu          (např. prostá kopie smlouvy o zřízení účtu, výpis z účtu, potvrzení bankovního
              ústavu s uvedením názvu majitele účtu a čísla účtu)



              4. Přehled akcí nebo činnosti žadatele      za roky 2022 a 2021 (s důrazem na prokazatelné umělecké výsledky v daném oboru)


              5. Podrobnější popis projektu

              6. Plná moc nebo pověření- pouze pokud žádost není p           m          statutárním orgánem, ale pověřencem nebo zmocněncem


              Nepovinné přílohy:

             |Prospekty, recenze, publikované kritiky, získaná ocenění, doporučení, atd.
              Souhlas se zpracováním osobních údajů ve věci zveřejnění výsledků dotačního řízení - pouze fyzické osoby nepodnikající (v případě, že žadatel souhlas nedodá, nebude možné Odborem
              kultury MMB zveřejnit informaci o ne/schválení dotace na https://dotace.brno.cz/schvalenedotace/.)

              Formulář souhlasu naleznete na stránkách https://dotace.brno.cz/informace/ v sekci Formuláře.
                                                                                                                                                   mě                     PRODUCTION, s.r.o.
              V Brně dne                                                                                                                                      IČ: 26944596 ; DIČ: CZ26944596
                                                                                                                                                              OR-KOS Brno, odd C. vl. 47274
              Podpis statutárního zástupce/zmocněnce                                                                         Razítko                          Veselá 238/39
                                                    R                                                                                                         602 00 Brno
                                                                                                                                         — PRODE




                                                                                                                                                                                                                                   Strana 7 / 34
Plílony 3
                                                                1



        Česká televize
        Producentské centrum Patrika Diviše

        Břetislav Rychlík
        Místenka k oknu aneb
        Citovky a řachandy Jiřího Bulise
        Synopse:

        Bude to letos 30 let. A dosud žádný film o geniálním hudebním skladateli Jiřím Bulisovi nevzniknul.
        Jiří Bulis (3. října 1946), chomutovský rodák, zahynul tragicky jako šestačtyřicetiletý 12. května v roce
        1993. Měl za sebou muziku k inscenacím kultovní a světové éry Boleslava Polívky bez kterých by Bolek
        nebyl Amem, Pepém, Šaškem ani Trosečníkem (jak připomněl Jiří Černý v Divadelních novinách), stejně
        jako k nejsilnějším opusům Arnošta Goldflama v HaDivadle, k představením Činoherního klubu, Draku,
        Ypsilonky. Jeho muzika      zněla ve filmech Chytilové, Jakubiska, Luthera, Feniče, v divadlech ve Francii,
        Finsku, Německu,       Polsku   a Maďarsku.   Zabil se měsíc      po návratu    z USA,   kde jeho    muziku   začali
        objevovat.
        Zůstaly tady také přes dvě stovky zcela originálních písní. „Každá z nich je malým geniálním dílem,“
        tvrdí strážce Jirkova odkazu, jeho spolužák z Janáčkovy akademie múzických umění, emeritní houslista
        brněnské filharmonie a jazzman Jan Dalecký (Beránek). V našem hlavním útočišti, brněnské
        funkcionalistické kavárně Kolbaba citoval Jirka nad nezbytným zákuskem Arnolda Schoenberga, který
        před smrtí prohlásil, že by své celé dílo vyměnil za jedinou melodii, pískanou kominickým učněm.
        Během jeho života jeho písničky znali přátelé z nekončících     večírků u klavíru. Dvě z nich nazpívaly
        vzácné dámy — Hana Hegerová a Iva Bittová. Dnes natáčejí jejich cover verze kapely české alternativy
        ( MUCHA, Zrní, Dva, Bonus), stejně jako Hradišťan, Jan Spálený, Slávek Janoušek nebo studenti
        muzikálu na brněnské JAMU. V divadlech vznikly inscenace ( Kabaret Prévert - Bulisv Dlouhé, Proklatec
        v HaDivadle, Drazív Chomutově aneb My všichni jsme Bulis v Národním divadle v Brně).

        "při některých skladbách běhá mráz po zádech či trne u srdce, jindy šeptmo přizvukují
        polozapomenutý refrén. Mnohé z těch písní však nyní připomněly, že si mohou svým kouzlem
        podmanit větší počet posluchačů..." Zdeněk A. Tichý, MF, 4/2/1997

        Jiří Bulis měl mimořádný hudební talent ( užv roce 1958 vyhrál klavírní soutěž), ve 13 letech mistrovsky
        aranžoval pro první beatovou kapelu na Chomutovsku zahraniční skladby a dostal za to cenu ( je to
        v knize   Historie   chomutovského    bigbítu — dosti   neznámá     kapitola   z historie Jiřího   Bulise). „Když si
        vzpomenu na přítele a spolupracovníka Jiřího Bulise, vybaví se mi různá slova. Jako první je to slovo
        NENAHRADITELNÝ. Chybí mi jako kamarád, se kterým jsme zevrubně probírali naše životy, minulost i
        budoucnost, plány, partnery, děti, majetky, neštěstí, prostě všechno. A čím víc člověk o věcech mluví,
        tím víc je schopen (aspoň doufám) reflektovat, hodnotit, uvědomovat si co dělá, jak žije. A jestli je to
        zpochybnitelné z nějakého úhlu, pak naprosto bez pochybností je to, že ho postrádám jako
        spolupracovníka. Jeho schopnost cítit divadelní hudbu, doslovovat věci, ba přesahovat je, byla naprosto
        jedinečná. Každou jeho scénickou hudbou jsem byl překvapen, zaskočen, okouzlen — vždycky nabídl víc,
        než                   jsem                    si                   dovedl                    představit.
        Další slov je PAVOUK. Kolem dlouhého těla pohybovaly se dlouhé ruce, kráčely a uzlily se nohy. Jiří si
        přehodil nožku přes nožku, natáhl ruce ke klavíru a hrál a zpíval své písně a skladby. A přitom ještě
        pokukoval lišácky očima, co my na to, jak jsme spokojeni, ne-li nadšeni, novým hudebním číslem.
        Myslím, že jsme ho málokdy zklamali. A on nás nezklamal snad nikdy. Jeho pavoučí postava mi bude
        chybět navždy a ruce, připomínající lopatky větrného mlýna, už — bohužel — nezahrají žádnou klavírní
        kudrlinku.




                                                                                                                          Strana 8 / 34
A poslední slovo je OPUŠTĚNÝ. To jsme my všichni, jeho druhové, přátelé, kumpáni, spolupracovníci,
kolegové, všichni jeho blízcí. Figura Jiřího Bulise zmizela a my jsme dlouho mysleli, že je to nějaký jeho
žertík, že to nemůže být pravda. V tom jsme ovšem Jiřímu nalítli. Figura, jak jsme ho nazývali a jak říkal
taky on nám, zmizela navždy...“

Arnošt Goldflam




                                                                                                        Strana 9 / 34
Jeho talentu si všimnul učitel hudby na chomutovské LŠU Jan Řáha. Učil Jiřího harmonii a spolu složili i
první Jirkovu píseň na text Ladislava Vencálka ( píseň se zachovala na nahrávce!)

Písnička Za dveřmi mi někdo ťuká...../Vencálek, Řáha Bulis/



Za dveřmi mi někdo ťuká

Za dveřmi něco klape

Nejspíš malý kluk

Objíždí svůj pluk

Nebo mocný generál

Ukusuje ementál

Nebo je to myšlenka

a ťukají písmenka



Nebo je to někdo

Kdo nemá už nic
Než ten zvuk

Než ten zvuk




Rec: Třeba je to myš, nebo opravují zdviž, nebo je to Alice, no jo, Alice

Třeba je to myš nebo opravují zdviž

Nebo je to Alice a

Nebo je to Alice a

Nebo je to Alice b



Divadélko v podloubí Chomutov tvořili: šestnáctiletý student zdejšího gymnázia Jiří Bulis, Zdeněk Šlais
z Děčína, student zdejší průmyslovky a talentovaný fotbalista, který hraje dorosteneckou ligu a začíná
psát    křehké básničky a texty k písničkám — už taky bohužel není mezi námi. Učeň místního
zahradnického učiliště mim Tonda Raidl, později vedoucí kulturního domu v Sokolově a promovaný
geolog Ladislav Vencálek, tehdy zaměstnán v v Geologickém průzkumu Dubí v Krušných horách, závod
Chomutov, později redaktor Svobodného slova blahé paměti © a dalších časopisů, dnes důchodce (
ovšem jeden ze zakladatelů legendární brněnské Xky— s Radimem Vašinkou).

V šedesátých létech, tak oplodněných Jiřím Šlitrem, se našli snad jen dva hudební skladatelé z éry
divadel malých forem, kteří Šlitrem nebyli kontaminováni. Petr Skoumal a Jiří Bulis. Od prvních skladeb,
které jako Šestnáctiletý gymnazista v rodném Chomutově psal Jirka pro Divadélko v podloubí, bylo
zřejmé, že je na světě samorost. Podle prvorepublikového skladatele Štelibského s nadhledem dělil




                                                                                                      Strana 10 / 34
písně na citovky a řachandy. Hudební kritik Jiří Černý dodnes hledá pojmenování pro směs ruského
romansu, českého kabaretního kupletu zéry před Osvobozeným divadlem, židovských songů,
neoswingu a zrnitější formy francouzského šansonu. Žádná z těch písniček si však nevykračuje s rukama
v kapsách, každá balancuje nad propastí.




                                                                                                    Strana 11 / 34
Osobní svědectví:



Ten den měl Jiří Bulis sedět za klavírem při představení Klímovy Lidské tragikomedie. HaDivadlo
hostovalo v Dejvickém divadle v Praze. To byly chvíle, které Jirka miloval, na většinu zájezdů si udělal
volno. Sedával obklopen ctiteli do noci u klavíru v divadelních klubech a okouzloval nás svérázným
projevem. Všechny možné vady výslovnosti, od dojemného ráčkování po polykání koncovek, spojené
s drobným pofuňováním pod nos dokazovaly, jak klíčový je svéráz a osobitost v umění. Jirka zasahoval
všechny naše smysly jak hořícím šípem. „ Anděli radosti...V této bláznivé době při mě stůj..,“ vysílal
neodbytnou modlitbu za zamilované i zatracené v oněch časech...



 Nikdo se nedoví, proč si v ty květnové dny před třiceti lety vyměnil židličku u klavíru za místo u volantu
auta a vydal se na výlet do Ostravy. Skládal tehdy hudbu Arnoštu Goldflamovi k jeho inscenaci Babičky
v Mahenově činohře. Chtěl se trochu provětrat, po letech si oživil řízení automobilu a pro začátek si
pořídil na „drobné popojíždění“ ( jak tomu říkal) starší škodovku. Moje zkušenost s jeho komplikovanou
a svým způsobem dobrodružnou povahou mi připomíná, že Jirka byl vždy nadšen technikou všeho
druhu. Pověstná byla jeho mánie v dopravních prostředcích. Ovšem, ne jako dnes, kdy je auto
legitimací úspěchu vola. Jirka měl například na velkém klavírním křídle v pracovně rádio s vlnami
naladěnými na průlet letadel, letecké mapy a dráhy. Vášnivě komponoval, soustředěně zapisoval noty
a značky na notový papír. Když se ozvalo hlášení, že letadlo na pravidelné lince třeba Vídeň — Praha
prolétá nad Brnem, obešel klavír, vytáhnul z kapsy u košile cibule a překontroloval, jestli letí včas.
Spokojeně zafuněl, strčil cibule do kapsy a vrátil se ke komponování. Automobilem byl nadšen, choval
se vněm jaksi nepatřičně. Trochu jako v kočáře. Vezl nás tři týdny před smrtí z besedy v Uherském
Hradišti. Goldflama, herce Hynka Chmelaře a mne. Otevřel pro nás šampaňské a rozdal nám sklenice.
Sám samozřejmě nepil, ale cokoliv ho upoutalo na obzoru, k tomu se poskoky jeho vůz vydal. Třeba ke
kapličce, mohutnému stromu, k božím mukám. Vytáhnul mapu, rozložil ji na volantu, dlouze studoval,
pak nastartoval a přískoky jsme se vydali k cíli. Cestu trvající normálnímu řidiči maximálné hodinu, jsme
proskotačili za hodiny tři.

Takto se tedy vypravil do Ostravy. Bylo dopoledne a z faxu našeho přítele, zpravodaje BBC v Praze Julka
Neumanna, vylezl papír se zprávou ČTK, že se na dálnici mezi Prostějovem a Olomoucí zabil při havárii
hudební skladatel Jiří Bulis. Nebylo mobilů, mailů. Julek nám to zavolal do divadla. Po krátké poradě
uměleckého vedení jsme se domluvili, že to souboru řekneme, až po představení. Po představení
plném tónů jeho geniální hudby s krátkou minioperou o smrti na konci. To bylo k nepřežití, tři a půl
hodiny absolutní bolesti duše.



Pohřeb měl na prostějovském hřbitově, za jehož zdí vede dálnice, kde našel svůj osud. Zpívala mu Iva
Bittová. Jeho legendární tesklivecký Nekonečný valčík. Týden po smrti mi přišel dopis od Jirkova
celoživotního přítele, básníka Zdeňka Šlajse. Vyměňovali si po celá desetiletí staromilsky jeden dopis
týdně. Šlajs mi poslal poslední svoji báseň, kterou Jiří zhudebnil. „K letence své na onen svět, prosil
bych místenku k oknu, prosil bych místenku k oknu...“ Pochován je v Prostějově a taky má náhrobek
má i vUnhošti u Kladna ( odkud rod Bulisů pocházel ).




                                                                                                         Strana 12 / 34
Strana 13 / 34
                     HUDEBNÍ                 š
Škola:

Školní rok 19 ď* "m                                        Číslo knížky:
                                                           (odpovídá   běž.   E v třídní kaee




Oddělení:         A Reobor:v                                kategorie:           bedny. ze
třída (ročník):   - 2 úz          , stupeň technické vyspělosti:


Jméno a příjmení žájka(ypě):

Místo narození a kraj:       ©    U

Den, měsíc a rok narození:         .                               d o ok           n     P
Bydliště: l                                                                                a
                                                 (ulice)                        adí




                                  Razítko   školy:




                         á       ake




                                                                                                Strana 14 / 34
Režijní explikace:
Dramaturgická volba tématu je logická. O osobnosti Jiřího Bulise dosud žádný dokumentární film
nevzniknul.

Film budou tvořit dvě hlavní linie + animace

První linie filmu přinese svědectví rodiny, přátel , spolupracovníků i dnešní mladé generace z hudební
alterny. Vypravíme se i do Francie po stopách jeho francouzské slávy. Tato svědectví budeme natáčet
vždy na místě činu. Od Chomutova po Paříž. Tato linie bude natáčena syrovou dokumentaristickou
kamerou a počítá se s autentickými situacemi.
Pracovat budeme s amatérskými filmy, archivy, fotografiemi a s ANIMACÍ.
Druhá linie se bude opírat o hudbu a ta by měla tvořit nejenom obvyklý doplněk dokumentů o
hudebních skladatelích, měla by být určující, stylotvorná i z hlediska formy. Tak, jako se obtížně hledá
zařazení pro originální stavbu a harmonii písní Jiřího Bulise. Od prvních skladatelských pokusů ( jazzové
skladby, písničky pro kabaret po scénickou a filmovou hudbu a legendární „tiché písně“.
Pokusíme se ukázat i skvělé skladby z oblasti tzv. vážné hudby (Jiří Bulis absolvoval symfonickou
skladbou na motivy tehdy zakazovaného filosofa Ladislava Klímy — Utrpení knížete Sternenhocha.
Hráno Filharmonií Brno v roce 1973 pod názvem Ilustrace k méně známému románu. Úryvky z této
skladby použila Věra Chytilová k monumentálním pasážím ve filmu Šašek a královna).
V animovaných pasážích ( Milada      Sukdoláková    a Bohdan    Dušek   ) budeme    kombinovat   archivní
amatérské filmy a fotografie.
Zvuková složka animace:

1/autentický záznam hlasu Jiřího Bulise, jak se zachoval z nejrůznějších amatérských nahrávek (
především z vánočního večírku u klavíru v bytě herce Jana Vlasáka v Brně     roce 1982, který byl
kompletně zaznamenán hudebníkem Janem Daleckým ).
2/ vedle Bulisovy hudby, budeme pracovat s úryvky z dopisů, které skladatel psal rodině. Dopisy budou
číst jeho děti — dcery a syn.
Využijeme také některé televizní archivy, kde je Jiří Bulis zaznamenám jako hudebník i svérázný herec.

Archivy:

Generace bez pomníků ( režie Rudolf Krejčík)

https://www.csfd.cz/film/294334-generace-bez-pomniku/prehled/

Archivy ČT, ČRO
https://www.ceskatelevize.cz/porady/893509-miniportret-jiriho-bulise/

Amatérské filmy a fotografie ( rodina, HaDivadlo, Husa na provázku )

Audio nahrávky
Ukázky z filmůArchivy StB / Stb se pokoušela zlomit Jiřího Bulise, aby donášel na svého přítele,
zpravodaje Hlasu Ameriky Jolyona Naegeleho, nakonec musela nasadit agenta na Jiřího Bulise — viz
svazek Jolyona Naegeleho)

Lokace:

Chomutov, Černý potok u Vejprt, Litvínov, Unhošť, Praha, Brno ( HaDivadlo, Divadlo Husa na provázku,
JAMU, Filharmonie), Prostějov, dálnice mezi Prostějovem a Olomoucí,       Paříž - Francie




                                                                                                       Strana 15 / 34
Štáb:
Animace: Milada Sukdoláková a syn
Zvuk: David Pavlíček
Kamera: Jiří Strnad/ Jiří Zikmund
Střih: Michal Bóhm
Pomocná režie: Alexandra Balaštíková
Námět, scénář, režie: Břetislav Rychlík/ 604241486
Producent, výkonná produkce: Monika Rychlíková
Dramaturg za ČT: Nora Obrtelová


Počet natáčecích dnů: 15
Účinkující:
Marie, Lucie a Tereza Bulisovy

Petr Bajnar/ syn
Arnošt Goldflam
Ladislav Vencálek a Antonín Teo Raidl/ Divadélko v podloubí Chomutov - sokrates13 (©email.cz, tel: 601
309 421

Dada Klementová
Jan Dalecký( Beránek)
Pavel Klusák
Ivo Krobot
Jolyon Naegele

Oldřich Navrátil
Bolek Polívka
Přemysl Rut
Jiří Černý ( podle jeho zdravotního stavu)
Mucha
Martin Kyšperský
Kateřina Křivánková
Iva Klestilová/ HaDivadlo

Miloš Černoušek — Cyril Drozda / HaDivadlo
Gustav Řezníček
Iva Bittová
Fero Fenič
Miroslav Luther
Natáčet budeme také s mladými studenty muzikálu JAMU, vedenými Dadou Klementovou




                                                                                                     Strana 16 / 34
10




     Strana 17 / 34
11




                      -e




     Strana 18 / 34
                                                                                                                                        12




Ukázky z dopisů Jiřího Bulise rodičům v Chomutově...


—————                          o                               o                    OR                    0 O                                                    ——        70




                                                                                                                                                                          am 6% v /                             PRT




                                             "+                     aa                                                                                                                                      P
                                                                                                 o        4                    ,        bj                        Ž         F p                 č a
                                                                                             ČTnJw            T                .                 “                          -                                = „>
                                                                                                                                 70          ť       -                 „ ač                             :   A £
                                                                                                                  3            Peg           Z               E        „Pno                          „        a
                   :                                  E                             „Elar
             ČCE                         i                T                                                                        é                     =            E                o        ,P                         = >

              ;                      :                                                       2            tp"                      popr                      r    je       r mé            dř                   7         Form
              LT                ča                                  "=                                                     o                                                                                                         „
                                                  i                      >                                                                                                                              =             Em
                                                                                                                                   ra                             +G
                   pem                                    < be Po                                                                                                           k
                                             =                 F
                                                              „OřE ou                            C0                                 o2 r                         > Pí                           3 „C Bor
                   m
                                                                                                                                                                 ee]               7            —                     a-
             A1                                       pz o                                            v:                                é P
                                                                                                                                          V

                                                                                                                                                                                       £m           | „5
                                Jé) o                           Kon“                          js                      „P       =             A           2        o         >                                               <
                       .                                      CKTÉH"T                        „PT
                                                                                                                                       B                                                                              —          .


                                                              „,             „= -           sbše
                                                                                               „                      a                "4 WE                 ee“ be                         =,                  ev          „7
                           k                 >                ra                        /   Pa o.                                                                          =                    "ře                  al
              -=                                                                                                                                                               7           o                    + F       -m

                                                                                                                               “ PDT                                                   "
                           JE                    Ber  bř                                         v
                                                 .      i
                           A                 (PPRePYC 4
                                                                                                                                                                                                    z                            5 >
                                                                                                                                                         „=vžle ey                              EVOCO
                                                                   ME                   E             Ž                    Pe dř                                 Bob                                                      s
             m                               pří O por                                                        Hee                       4        a
                                                                                                                                                 >                    mě               pel, a                                        >


                   K eebo PP                                                                                                                                                           r
                   „nee ct?£                                                        P            GE           en
                                                                                                                                                                      je k                                      n ae É
                                                                                                                                                                                                            =         o

                                                                                                      o /É                                                                                  ej
                           =                      Ex               M
                                                                                                                                                             P -a                                                6         Te
                                                                                                                           A
                                / 1 roce or                                                                                                                                                                     E
                                                                             2              |-        jb                                P                              č               a
                                VÁ
                                                                                                                                           s                               ez                               (nej




                                                                                                                                                                                                                                         Strana 19 / 34
                                                                                                         13




-———                PA
                     0 OU VE V T                                       0 JE n 08 0                           m




                                                                                                                                                                                                       eh Anně
                                                                                                                                                                                        <    M




                                                                                                                                                                                                      č
                                                                                                                                                                                   :
                                                                                                                                                                                 „č é
                                                                                                                                        %               2           6
                                                                                                                                                    M
                                                                                                             „

                    píle
                                  2             Z
                                                    ze | „obe                                           ťP                 ;
                                                                                                                           +5
                                                                                                                      ae                           ledem =                                    2
                                  2             :               Ž 00               K4       S
                                                                                                P                     /

   Pha  "
                             ČC            7   Va




                                                                                                                                                                                                      č
                                                                                                                           <                                                      s E             R
   /                                  C                 s
                                                                           me                       TX?                pm                                       7de                          S97
                                          O2
                                               neCk                                                                                                moč
                                                                                                                                       aa                   ©           s               ey
                                                                                                                       ce
       p kec? Ca,                                           0
                                                                  P
                                                                                        s           +                          O                                4



                                                                                                                 PA)                                        :
                                      V        2            Ž     ,        LCrací
                Ž
                                                                                                <                     ří                      PET                                  EP
       í                 /                           m                             =
                                                                                                                 va                    Z                        PD
            í                                       Pee
                                                                       6
                                                                           /
                                                                                            Sro                           0                 emLE            < oba49                     UO
                                           „6 c 1                                  J                                      s
                                                                                                             re o 2,77
                    ler
       Ě    p                             ROL
                                                    m Panem,    £              :                j                                  z                c

                                                                                                                                                                            a.         A070
                                                                                                        „Ro               C        BMX                  €
                                                        ová                be
                    C,                              T
                                      ň                         o
                             „6                ao               ov
                (




                                                                                                             W    nD
                                                                                                                  7) a


                                                                                                KN
                                                                                                e                     X        pal


                                                                                                                                                    aj




                                                                                                                  —           ete?                 O                              (o
                                      27                Ce                         DOTA
                                                        jb                                          CLA
                                                                           ODLR eTr                                                ZC PRÍS

                                                                                                                                                                                  k
                    pí

       4E n

                                                                                                                                                                                                                 Strana 20 / 34
                                                 14




TAP
  JA V       000    0   0   OOA       2020 SRO   on                   r         n   AA      REal
                                                                                               “




                   Pa                                       ň
         polské                           £             O       OA.
                   0         =-   -MR —     ONA        =-       sy
                                                                Ree                 Loon.


                                  o      PVE                    C Poet      o       Ze
          r več?a

     em, From ve? ořáncPV
                   SS       se        tla             | (ČOT PR           ze LOJPOTROÁ —

         „mne (nejE                   mení oj le                  ání               je
         — Mera             EE pene                         eě AO            TÝ




                                                                                                   Strana 21 / 34
                15




                                  (OR   VB V 90   0            3



                                                      v




    mě   Pole             4       R                       rt

    V     P


                          jee
a


                     še       -




                                                                   Strana 22 / 34
                                                                                                                                                                         16




                                                                                                                                                                                                                                                                         (                                       9                    Vs                      ť
                                                                                  1             be                            H+
                         2            $
                                  :
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  f                                PR               tě
                                                                                                                                                                                                                                                                        r,                                   ) 8 d
                                                                                                                                                                                                                                                       JE
                                                                                                                                      +                   p                  +               <
                                                                                       ba                    +i
                                                                                                                                                                  .                                                                   (                                                                                                               =
                                                        +
                                                                                                         „
                                                                                                                                                      (                                           z                Ka,       V                     „.
                                                                                      Je            VA                                Čs


                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          7707
            6                         Žně
                                                                 ť

                                                                                                                                          Plepievýy Gray                                                                                                                                           S13
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        .            i
                     (

                                      pb bin                                                         C
                                                                                                                                                                                                                                               ,




                 E
                                                                                                                                                                                 +               a
                                                                                                                                                      »
                                                                                                         k




                                                                                                                                              ť                          |
                                                                                                                                                                                                              by             P        bei                                                          F                      '
                                            |                            V                                               O                    -dy
                 >

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                /
                                                                                                                                                              >                                               o)E                                                        „                   una               JÍ
                              |                                  M                     ,       hoch                                                                                                           ť.
                                                                                                                                                                                                                                                                             m
                                                                                                                                                                                                                                                                                     Ap
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   p                                         «
                                                                                           „                                                                                                                                              | ©                   4
                                                                                                                     c                    o                                      6
        /                $ 1 Bd-                                 v
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             r 4                                                                     o
                                                                                                                                                                                                                                                                v                        :
                                                                                                                                              "               „              ,č                                    p“
    je ť                     + i                            £ 7                                D26"T »                        É
    Je   be
                                                                                                                                                                                                                                                                                                   ;           <"
                                                                                                                                                                                                                                 v                                                   :             ..                 “,
                                                                                                                          p                                                                              “                                              +           i
                                            (                                                                                                             +
                         P                                  ly                         py
    :       U(
                                                                                                                                                                                                                                                                    /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          i                                                         „pe
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    "z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ú                    +
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              2
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                a
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  m


                                                                                                                                                                                                 Do                                                     R) ©                             něř
                                                                                       e*                                bt                           Př
                                                                                                                                                                                                                                                                                 +                                            .           5                                 4
                                                                                                                                                                  remě                                                                     +                s
                                                                                                             +                                                                                                                                                                                           č    P                                           JE
                                                                                                                                                                                                                                      ČN                            *,
                                                č                        (                     p"                                             be                   “                     T               =“
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          f       i.                                     :

                                                                                                                                                          „
                                                                                                                                                                                                                                                                                         k ye                                                                  i    Tee,
                                                /
                                                                                                                              +               (0                             a                                                                     m                                                                  x                                                                      U?
                                                                     o       7Ú                                                                                                                                          .                                                                                                                                                                   l       .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              za
                                                    ,                                                            j                                                                                                                                                                                                                    k           =

                                                                                                                                                                                     '               4
                                                                                                                                                                                                                                               M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                             “                                (                                     de-
                                                                                                                                  b

                                                                                                                                                                      ČO KU                                                                i EU
                                                                                               ».        227                      E                                                                                                                                                                                                                       5                              iy
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       .
                                                                                                                                                                                                                                                        f                Z
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             v           ;
                                                                                                                                                                                                                                                                      baE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Mo
                                                                                                                                                                                                                                                                 k DPFU
                                                                                                                                                                         /                                                                                                                                                                                              COPA
                                                                                                                     =
                                                                                                                                                                  ní                                     .                                                      ČE                                                                            7m
9




                                                                             pin                     2M                                   C                        :                              :                                                T
                                                                                                      ;
                                                                                                                                                                                                 :                               „p                                                                                                                       =-
                                                                                :                                                                 .                                                                                                                                                                                                   ln                                 j ČC
                                                                                                                                                                                                                             l                                  X                    CO PROH
U




                                                            „*                        č                                                                       be

                                                                                                                                                                                                                                                                3 P—,                                                                     SŠ                                                         em.
                                                                                                                          Pe                                                                                                                                                                                                                                        PR IL
                                                                                                                                                                                             AT                                                                 n                        K
                                                                                                                             ba




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Strana 23 / 34
                                                  17




Rešerše:



https://dvojka.rozhlas.cz/uzasne-zivoty-jiri-bulis-podle-arnosta-goldflama-8288406

https://www.ireport.cz/clanky/smrt-si-rika-rocknroll/jiri-bulis-pred-petadvaceti-lety-dozpival-sve-
tiche-pisne

http://www.mestohudby.cz/publicistika/kritika/jirimu-bulisovi-s-uctou-a-od-srdce

     ://vltava.rozhlas.cz/o-tichych-pisnich-jiriho-bulise-7201039

https:;//www.hudebniknihovna.cz/tiche-pisne-jiriho-bulise-by-si-reedici-rozhodne-zaslouzily.html

                                          -ladislava-vencalka-no-32


https://www.brno.cz/w/jiri-bulis

                                                             jiriho-bulise

https://vltava.rozhlas.cz/bulisovi-nadcasova-romantika-5062782




                                                                                                      Strana 24 / 34
                                                                                                                  18




Citovky a řachandy Jiřího Bulise                                                                                                                                                    li kromě herců HaDivadla Hana He-
                                                    la absurdní průběh. V české redakci          ďarsku. Jako šestnáctiletý se stal        Vencálek   vylákal   Jiřího Bulise do
                                                                                                                                           Brna, kde se Bulis po studiích na pe-    gerová, Iva Bittová, Jiří Pavlica, Slá-




                                           CaPEKT
                                                    BBC vypadla z faxu zpráva ČTK, že            kmenovým sklallatelem amatérského
                                                                                                 Divadla V Podloubí u rodném Cho-          dagogické fakultě a Janáčkově aka-       vek Janoušek, Jaromír Nohavica,
                                                    dopoledne zahynul po autohavárii na
                                                                                                                                           demii múzických umění přes experi-       přesto zůstal úchvatným zážitkem
                                                    vnitřní zranění brněnský hudební             mutavě, které U roce 1961 inicioval
                                             x                                                                                             menty s vážnou hudbou definitivně        autorův   samorostlý    zpěu,    navzdory
                                                    skladatel Jiří Bulis. Redaktor Julek         o deset let staršťvystudovaný geolog
                                                    Neumann ji v podvečer volal členům           Ladislavu Vencálek. Ten se v Chomu-       upsal divadelní muzice. S jeho tak-      vadám řeči, podivnému frázování, ob-
                                                                                                 tově octl na umlětěnku, nasáknut at-      řka dvoumetrovou figurou vstoupily       časnému nevhodnému nádechu. To
                                                    Bulisova kmenového HaDivadla, kte-
                                                                                                 mosférou malých divadel v Brně, kde       do Brna staromilské návyky. Dlouhé       všecko bylo nepodstatné, protože tesk-
                                                    ří právě hostovali v Praze, a až poté se
                                                    rozdrnčely telefony do Brna. Nekoneč-        se spolužákem Žpřírodních věd Ra-         a pravidelné vysedávání v kavár-         livec Jiří Bulis dosahoval stejného
                                                                                                                                           nách, pojídání zákusků, popíjení ká-     efektu, jaký folkloristé pozorují u lido-
                                                    né chvíle nikdo nebyl schopen zlou           dimem Vašinkok založil legendární
                                                    zprávu vyvrátit ani potvrdit. V noci         divadlo poezie     Divadlo X. Vencálek    vy a likérů a hlavně pomalé nevyko-      vých zpěváků. Byl to zpěv duše. S ne-
                                                    začal náhle rozhlas hrát jeho píseň          zcela změnil ostál gymnazisty Bulise.     lejitelné tempo.                         zařaditelnou směsicí židovské melo-
                                                                                                                                               D; delní muziku, kterou slýchá-      diky, šansonů, ruských romansů, ci-
                                                    „Hosté na zemi“, a až poté hlasatel          „V divadle nás         jímal k     ální
                                                                                                 humor, ale ženský a politika,“ vzpo-      valo publikum t nabitých sálech Pro-     kánské muziky si nevěděli hudební
                                                    zprávu o Bulisově smrti s jistotou po-
                                                                                                                                           vázku a HaDivadla, dělil s rozkoší       kritici rady. Každá jednotlivá písnič-
                                                    tvrdil. Jako by ji svým pomalým tem-       — míná Vencálek, Jirka byl klouček,
                                                                                                                                           a s odkazem na prvorepublikového         ka, která po něm zbyla, byla esencí ci-
                                                    pem nebožtík kráčel z věčnosti váhavě        ale měl svoji óriginální hudební
                                                                                                 poetiku praktický hotovou už v těch       skladatele Josefa Stelibského nů „čí-    tu a nálady, jaké dosahují urcholní
                                                    a po svém ohlásit sám.
                                                       Tehdy šestačtyřicetiletý Jiří Bulis       šestnácti letech“                         tovky a řachandy“. Písničky si psal      básníci. Dokázala na minimální plo-
                                                    měl za sebou muziku k inscenacím                 To se dá ovějikz připravované re-     kromě divadelních zakázek přede-         še zasáhnout srdce a stvrdit nevidi-
                                                                                                                                           vším sám pro sebe. Zhudebňoval Je-       telnou lidskou duši s intenzitou a si-
Byl to zpěv duše (Jiří Bulis 1946-1993).            kultovní éry Boleslava Polívky a Di-         konstrukce dvanácti písniček z Buli-
                                                                                                 sova chomutovského období, které          senina, Seiferta, Mikuláška, biblické    lou, jaké je v dnešním umění schopen
                                                    vadla Husa na provázku, stejně jako                                                                                              málokdo. Jak to ostátně poctivá „ci-
                                                    k nejsilnějším opusům Arnošta Gold-          připravuje k vydání strážce jeho hu-      žalmy, svého zapomenutého chomu-
Zpráva o jeho smrti na silnici mezi                                                                                                                                                  touka a řachanda“ má v popisu práce.
Prostějovem a Olomoucí zasáhla před                 flama a HaDivadla. Jeho hudba zně-           debního odkazu, housli sta Jan Berá-      tovského kolegu 2 Divadla V Podloubí
deseti lety, 12. května 1993, kolegy                la ve filmech Chytilové, Jakubiska,          nek. Ale také z dokumentárního fil-       Zdeňka Šlajse a po smrti své první
                                                                                                 mu Rudolfa Krejčíku nazvaného pří-        ženy začal u tzu, teskliveckém období              BŘETISLAV             RYCHLÍK
a přátele jako blesk. Přitom první in-              Luthera, Feniče, v divadlech ve Fran-
                                                                                                 značně „Generace       bez pomníků“,      psát texty sám. V průběhu letje zpíva-                              Autor je režisér.
formace, které nikdo nechtěl věřit, mě-             cii, Finsku, Německu, Polsku a Ma-




                                                                                                                                                                                                                             Strana 25 / 34
                                                                          Rozpočtové opatření
                                                                                                                                              v tis. Kč
Příjmy - zvýšení
                                                                                                     Upr. rozpočet      Úprava            Rozpočet
  ORJ          §         pol.   ÚZ   ORG                                             Věcná náplň
                                                                                                     k 02.08.2023     rozpočtu + -        po změně
  7300        3312       2212               Příjem sankčních plateb přijatých od jiných osob                      0                  10              10
  7300        3312       2229               Ostatní přijaté vratky transferů a podobné příjmy                     0                  10              10
  7300        3316       2229               Ostatní přijaté vratky transferů a podobné příjmy                     0                   2               2
  7300        3317       2229               Ostatní přijaté vratky transferů a podobné příjmy                     0                   7               7
  7300        3319       2212               Příjem sankčních plateb přijatých od jiných osob                      0                  10              10
  7300        3319       2229               Ostatní přijaté vratky transferů a podobné příjmy                     0                  17              17
Běžné výdaje - zvýšení
                                                                                                     Upr. rozpočet      Úprava            Rozpočet
  ORJ          §         pol.   ÚZ   ORG                                             Věcná náplň
                                                                                                     k 02.08.2023     rozpočtu + -        po změně
  7300        3313       5213        7730   Neinv. transfery nefin. podnikatelům - právnic. osobám              564              250              814
  7300        3326       5171        7730   Opravy a udržování                                                1 458             -194            1 264




                                                                                                                                                 Strana 26 / 34
                                                                                     Smlouva č.: …
                                                                          Kód dotace: 1/I/2023-2024

                                              Smlouva
                o poskytnutí individuální dotace z rozpočtu města Brna na rok 2023
                                        (dále jen „smlouva“)

                                          I. Smluvní strany
Poskytovatel:      Statutární město Brno
                   Dominikánské nám. 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
                   IČO: 44992785       DIČ: CZ44992785
                   zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                   Podpisem smlouvy byla Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/…
                   konaném dne... 2023 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury
                   Magistrátu města Brna (dále ve smlouvě jen „OK MMB“)
                   Bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s., č. účtu: 111 211 222/0800
                   Kontakt: OK MMB, tel.: 542 172 075, email: ok@brno.cz
                   (dále ve smlouvě jen „poskytovatel“)

Příjemce:          PLUM PRODUCTION, s.r.o.
                   Sídlo: Veselá 238/39, Brno-město, 602 00 Brno
                   IČO: 26944596
                   Registrace: obchodní rejstřík vedený Krajským soudem v Brně, oddíl C,
                   vložka 47274
                   Zastoupený: doc. Břetislavem Rychlíkem, jednatelem
                   Bankovní spojení: Raiffeisenbank a.s.
                   Číslo účtu: 1759426001/5500
                   (dále ve smlouvě jen „příjemce“)

Smluvní strany vědomy si nezastupitelnosti a jedinečnosti kultury pro rozvoj lidské společnosti
a vedeny cílem podílet se dle svých možností a schopností na podpoře a rozvoji kulturní a umělecké
činnosti ve městě Brně uzavírají v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb., správního
řádu, ve znění pozdějších předpisů, tuto

 veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna.

                                     II. Předmět a účel smlouvy

1. Předmětem smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností smluvních stran při poskytnutí
   neinvestiční finanční podpory formou dotace (dále jen „dotace“) z rozpočtu poskytovatele
   na úhradu nákladů souvisejících s realizací projektu „Místenka k oknu aneb Citovky a řachandy
   Jiřího Bulise“ (dále jen „projekt“) po dobu trvání této smlouvy, a to na základě žádosti evidované
   pod č. j. MMB/0363548/2023.

2. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
   pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

3. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

4. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 1407/2013 ze dne
   18. prosince 2013 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu
   de minimis, v platném znění.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtů jiných územních samosprávných celků,
   státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla pro poskytnutí
   těchto podpor nevylučují.


                                                 1


                                                                                                 Strana 27 / 34
6. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou naplňovat
   znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými předpisy v oblasti
   veřejné podpory.

7. V případě rozdělení příjemce podpory na dva či více samostatné podniky v období 3 let od nabytí
   účinnosti této smlouvy je příjemce podpory povinen neprodleně po rozdělení kontaktovat
   poskytovatele a kompetentní koordinační orgán v oblasti veřejné podpory za účelem sdělení
   informace, jak podporu de minimis poskytnutou dle této smlouvy rozdělit v Centrálním registru
   podpor malého rozsahu. Při nesplnění dané povinnosti se příjemce vystavuje případnému
   odejmutí předmětné podpory.



                                 III. Výše a podmínky použití dotace

1. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši 250 000 Kč (slovy: dvě stě
   padesát tisíc korun českých) na úhradu způsobilých neinvestičních nákladů příjemce přímo
   souvisejících s realizací projektu uvedeného v čl. II. odst. 1 této smlouvy v letech 2023-2024, a to
   na:
           a) honoráře lektorské
           b) honoráře produkce
           c) postprodukce obrazová včetně animací
           d) postprodukce zvuk
           e) honoráře účinkující
           f) honorář hudební režie.

2. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v záhlaví této smlouvy v jedné splátce
   nejpozději do třiceti kalendářních dnů ode dne účinnosti této smlouvy.

3. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v takové výši, že poskytnutá
   dotace bude převyšovat 100 % celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání,
   je příjemce povinen poměrnou část dotace vrátit na účet poskytovatele v termínu pro předložení
   vyúčtování čerpání dotace dle čl. IV. odst. 3. této smlouvy. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této
   smlouvy.

4. Pokud dojde k poklesu celkových způsobilých nákladů projektu v daném období čerpání dotace
   o více než 30 % oproti celkovým způsobilým nákladům projektu uvedeným v žádosti o dotaci, je
   příjemce povinen poměrnou část dotace ve výši odpovídající tomuto překročení vrátit na účet
   poskytovatele v termínu pro předložení závěrečného vyúčtování dotace dle čl. IV. odst. 3 této
   smlouvy (např. v případě snížení CZN o 36 % je příjemce povinen vrátit 6 % z poskytnuté dotace).
   Výpočet % překročení poklesu celkových způsobilých nákladů nad 30 % se zaokrouhluje
   matematicky na celá čísla. Účet je uveden v čl. IV. odst. 4. této smlouvy.

5. Dotaci lze použít pouze na způsobilé náklady, které splňují všechny níže uvedené podmínky:
   a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od 1. 1. 2023 do 31. 12. 2024,
   b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle čl. II. odst. 1 této smlouvy a s ostatními
      podmínkami této smlouvy,
   c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb.,
      o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole),
      ve znění pozdějších předpisů.

6. Dotaci nelze použít na úhradu nezpůsobilých nákladů projektu. Nezpůsobilými náklady projektu
   se rozumí veškeré další náklady projektu s výjimkou způsobilých nákladů uvedených v čl. III. odst.
   5. této smlouvy.




                                                  2


                                                                                                   Strana 28 / 34
                                IV. Práva a povinnosti smluvních stran

1.   Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu,
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt,
     c) naplní účelové určení projektu.

2. Příjemce se dále zavazuje:
    a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy, zejm. pak
       postupovat při realizaci projektu a čerpání dotace v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb.,
       o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů /splní-li příjemce definici
       zadavatele podle ust. § 4 odst. 2 písm. a) tohoto zákona, je dále povinen postupovat
       při výběru dodavatele podle tohoto zákona/,
    b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy,
    c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
       souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
       pozdějších předpisů,
    d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace,
    e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
       na její odpočet,
    f) dbát dobrého jména poskytovatele, a to jak při realizaci projektu, tak i po jeho ukončení.

3.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2025 splnit následující:

     Předložit poskytovateli celkové vyúčtování poskytnuté dotace nebo toto vyúčtování v této lhůtě
     předložit k poštovní přepravě. Při doručování datovou schránkou nebo emailem se zaručeným
     elektronickým podpisem je pro zachování lhůty rozhodující datum doručení, u datové schránky je
     datem doručení myšleno datum dodání do datové schránky. Vyúčtování bude obsahovat:
         a) závěrečnou zprávu – zhodnocení projektu obsahující stručný popis realizovaného projektu
             za uplynulý rok, celkové vyhodnocení splnění účelu, přínos pro statutární město Brno;
             doporučená         struktura      závěrečné      zprávy       je      zveřejněna        na
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
         b) vyplněný formulář „Vyúčtování neinvestiční dotace v oblasti kultury – projektu“, který bude
             uveřejněn             na            webových           stránkách            poskytovatele
             https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace ;
         c) kopie prvotních dokladů prokazujících využití dotace v příslušném kalendářním roce.
             Veškeré originály dokladů příjemce a jejich předložené kopie budou označeny textem,
             ze kterého bude jednoznačně zřejmé, že doklad byl hrazen z dotace poskytovatele
             uvedením nápisu: „Hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dot. smlouvy ……
             v částce ………… Kč“);
         d) prokázání úhrady prvotních dokladů:
                  • Úhrada plateb v hotovosti – zjednodušený daňový doklad (paragon), faktura,
                      platby na základě uzavřené smlouvy – nutno doložit výdajovým pokladním
                      dokladem,
                  • Úhrada bezhotovostní – faktura, smlouva – nutno doložit kopií výpisu
                      z bankovního účtu příjemce;
         e) fyzické a právnické osoby, které vedou účetnictví v plném nebo zjednodušeném rozsahu,
             předloží podpisem oprávněné osoby opatřenou část účetního deníku nebo hlavní knihy
             dokládající zaúčtování veškerých dokladů použitých k vyúčtování dotace. Podmínka „vést
             a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace“ (viz odst. 2 písm. d)
             tohoto článku smlouvy) bude splněna sledováním čerpání dotace v rámci střediska,
             zakázky, nebo zavedením analytické evidence příslušných účtů;
         f) příjemci, kteří vedou daňovou evidenci, nebo příjemci, kteří mohou vést dle § 1f zákona č.
             563/1991 Sb. o účetnictví jednoduché účetnictví, prokáží zavedení všech dokladů
             použitých k vyúčtování dotace do peněžního deníku (deník příjmů a výdajů) opatřeného


                                                   3


                                                                                                   Strana 29 / 34
           podpisem oprávněné osoby. Příjemci, kteří uplatňují výdajový paušál, nebo příjemci, kteří
           jsou přihlášeni k platbě paušální daně, nebo příjemci, kteří nevedou účetnictví, doloží
           čestné prohlášení o této skutečnosti a doklady, kterými bude dotace vyúčtována, vše
           opatřené podpisem oprávněné osoby;
        g) v případě využití dotace na úhradu nájmu bude předložen doklad, popř. kopie dokladu,
           splňující základní náležitosti nájemní smlouvy dle zákona č. 89/2012 Sb., občanský
           zákoník, ve znění pozdějších předpisů (zejména vymezení předmětu nájmu, smluvních
           stran a výše nájemného).


     4. Nejpozději do 31. 1. 2025 je příjemce povinen vrátit případnou nepoužitou část prostředků
         dotace na účet:

        a)   č. 111211222/0800, VS číslo této smlouvy uvedené na 1. stránce vpravo nahoře,
             v případě, že se vrácení dotace či její části uskuteční do konce roku, ve kterém byla
             dotace poskytnuta,
        b) č. 111350222/0800, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v letech 2024 a 2025
             termínu od 1. 1. do 28. 2., VS 64022229,
        c) č. 111158222/0800, pokud se vrácení dotace či její části uskuteční v letech 2024 a 2025
             v termínu od 1. 3. do 31.12., VS číslo smlouvy.“
     Na výše uvedené účty příjemce vrátí finanční prostředky i v případech uvedených v čl. III. odst. 3
     nebo 4. smlouvy. Před vrácením dotace nebo její části je vhodné předem informovat OK MMB
     prostřednictvím       formuláře       Oznámení       o     vrácení      dotace     dostupného
     na https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

5.   Případné informace v oblasti vyúčtování poskytnou pracovníci OK MMB:
     Ing. Lenka Gregrová, email: gregrova.lenka@brno.cz,tel.:542 172 066
     Ing. Stanislav Jakša, email: jaksa.stanislav@brno.cz, tel.: 542 172 067
     Ing. Jana Seberová, email: seberova.jana@brno.cz, tel.: 542 172 315
     Bc. Lukáš Juříček, email: juricek.lukas@brno.cz, tel.: 542 172 473.

6.   Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona
     č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (zejména § 9
     odst. 2 citovaného zákona).


                                     V. Další povinnosti příjemce

1. Příjemce se zavazuje uvádět na všech tištěných i elektronických materiálech souvisejících
   s realizací projektu (tj. propagační materiály všeho druhu, webové stránky, sociální sítě):
   a) že se projekt uskutečňuje za finanční podpory statutárního města Brna – a současně
   b) logo statutárního města Brna. Použití loga je příjemci povoleno již uzavřením této smlouvy,
        příjemce je současně povinen používat logo v souladu s Logomanuálem města Brna.
        Logomanuál města Brna je uveřejněn na webových stránkách města Brna
        https://www.brno.cz/w/logo. V nutných případech může příjemce konzultovat použití loga na
        adrese logo@brno.cz.

2. Příjemce se zavazuje na akcích, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace,
   zajistit pro návštěvníky nekuřácké prostředí.

3. Příjemce je povinen předat poskytovateli vzory materiálů uvedených v odstavci 1 tohoto článku
   k provedení kontroly. Příjemce bude předávat poskytovateli vzory materiálů průběžně, nejpozději
   však současně s předložením vyúčtování čerpání dotace.
   V případě poskytnutí dotace na vydání publikace (časopisu, novin, sborníku) je příjemce povinen
   předat poskytovateli 3 výtisky publikace (časopisu, novin, sborníku). V případě poskytnutí dotace
   na vydání multimediálního nosiče je příjemce povinen předat poskytovateli 3 kusy multimediálního
   nosiče. Obojí však nejpozději s předložením vyúčtování dotace.




                                                  4


                                                                                                    Strana 30 / 34
4. Příjemce se zavazuje prezentovat akce konané v souvislosti s realizací projektu, na který je
   poskytnuta dotace, pouze na výlepových plochách k tomu určených. Informace o podmínkách
   pořádání kulturních akcí a o možnosti jejich prezentace naleznete v Manuálu pro pořádání
   veřejných           kulturních            akcí          v Brně          https://issuu.com/kultura-
   brno/docs/manu_l_pro_po_d_n_ve_ejnosti_p_stupn_ch_kulturn. Poskytovatel doporučuje příjemci
   využít bezplatnou prezentaci na turisticko - informačním portálu GO TO BRNO.

5. Příjemce je povinen předat poskytovateli prostřednictvím OK MMB na všechny akce, které se
   v souvislosti s realizací projektu konají v Brně, v přiměřeném předstihu pozvánku buď
   elektronicky (na adresu: ok@brno.cz a současně pecinova.bronislava@brno.cz) nebo 2 kusy
   tištěných pozvánek (dle aktuální dohody s OK MMB).

6. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost dle aktuální dohody až 15 ks
   čestných vstupenek na akce, které se konají v rámci projektu, na který je poskytnuta dotace.

7. Příjemce se zavazuje nepoužívat při realizaci projektu plastové nádobí k jednorázovému použití.
   Tato povinnost se vztahuje i na třetí subjekty, které působí na projektu a podávají jídlo a nápoje
   účastníkům.

8. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
   při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit pozici
   poskytovatele jako věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Příjemce je povinen oznámit
   poskytovateli do 14 kalendářních dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo
   mohou mít za následek příjemcům zánik, transformaci, přeměnu nebo zrušení právnické osoby
   s likvidací, zahájení insolvenčního řízení, změnu statutárního orgánu příjemce atd.

9. Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
   jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou. Změna může být
   méně závažná či závažná, míru závažnosti změny v projektu je oprávněn posoudit a určit OK
   MMB. O souhlas se změnou činnosti si může příjemce požádat nejpozději do 1. 11. kalendářního
   roku, ve kterém ke změně dojde.
   Souhlas se změnou projektu uvedený v tomto a následujícím odstavci (čl. V. odst. 9. a 10.) se
   netýká snižování celkových způsobilých nákladů projektu, tyto změny řeší čl. III. odst. 4. této
   smlouvy.

10. Písemný souhlas se změnou projektu uděluje:
    a) OK MMB – v případě souhlasu s méně závažnou změnou projektu. Za méně závažnou změnu
        projektu se považuje taková změna, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace
        (např. změna názvu projektu bez změny obsahu projektu, změna čísla bankovního účtu,
        formální změna projektu či smlouvy, změna místa či termínu konání akce či akcí v daném
        období čerpání dotace, změna položek, na které lze čerpat dotaci, při současném dodržení
        obsahu projektu, realizace formou streamování či uvedením online, krácení dramaturgického
        plánu do 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace);

   b) Zastupitelstvo města Brna – v případě souhlasu se závažnou změnou projektu. Za závažnou
      změnu projektu se považuje taková změna, která má zásadní dopad na účel poskytnuté
      dotace (např. změna názvu projektu způsobená změnou obsahu projektu, krácení
      dramaturgického plánu nad 30% oproti skutečnostem uvedeným v žádosti a jeho aktualizace,
      převod realizace projektu do roku následujícího) a na termíny stanovené pro čerpání
      a vyúčtování dotace.

11. Při změnách položek v rozpočtu projektu dle odst. 10. písm. a) tohoto článku smlouvy se příjemci
    doporučuje       využít     k tomu        určený   formulář      dostupný      na     stránkách
    https://dotace.brno.cz/oblastkultury/informace.

12. V případě změny účtu příjemce současně s žádostí o souhlas se změnou poskytovateli doručí
    doklad o zřízení nového účtu.




                                                 5


                                                                                                 Strana 31 / 34
13. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že není podnikem, vůči němuž byl v návaznosti
    na rozhodnutí Komise, jímž je podpora prohlášena za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem,
    vystaven inkasní příkaz.

14. Příjemce je povinen oznámit poskytovateli do 10 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti,
    které mají nebo mohou mít vliv na posouzení veřejné podpory u příjemce ve vztahu k této
    smlouvě, zejména je povinen oznámit obdržení podpory de minimis, která má nebo může mít vliv
    na překročení limitů stanovených příslušnou legislativou.


                                             VI. Kontrola

1. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční
   kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
   pozdějších předpisů, provedení průběžné a následné veřejnosprávní kontroly nakládání
   s veřejnými prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou
   a předložit při kontrole všechny požadované doklady. Kontrolu provádí OK MMB, případně jiný
   orgán určený poskytovatelem.

2. Poskytovatel je oprávněn v případě podezření na porušení rozpočtové kázně zjištěné průběžnou
   veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.

3. Příjemce je povinen po dobu 10 (deseti) let ode dne účinnosti této smlouvy archivovat následující
   materiály:
   a) žádost včetně povinných příloh,
   b) tuto smlouvu,
   c) originály dokladů prokazujících čerpání dotace,
   d) dokumentaci o zadávání veřejné zakázky, je-li zadávána,
   e) závěrečnou zprávu.

                                       VII. Sankční ustanovení

1. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy (zejména
   se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů) poruší rozpočtovou kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci,
   bude poskytovatel postupovat v souladu s ustanoveními § 22 zákona č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.

2. V případě neoprávněného použití či zadržení poskytnuté dotace bude příjemci uložen odvod
   za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně použitých či zadržených finančních
   prostředků. Kdy se jedná o neoprávněné použití či zadržení peněžních prostředků, je uvedeno v
   § 22 odst. 2 a 3 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů; jedná se mimo jiné i o porušení povinností stanovených smlouvou
   o poskytnutí individuální dotace.

3. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, domnívá-li se na základě kontrolního zjištění, že příjemce porušil
   méně závažnou povinnost dle čl. V. této smlouvy, jejíž povaha umožňuje nápravu v náhradní
   lhůtě, nebo nepředložil konečné vyúčtování v termínu stanoveném touto smlouvou. V rozsahu,
   v jakém příjemce provede opatření k nápravě platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.

4. Za porušení méně závažné povinnosti stanovené v čl. V. této smlouvy, u které není možno
   provést nápravu v dodatečně stanovené náhradní lhůtě, nebo u které příjemce neprovede
   nápravu ani v stanovené náhradní lhůtě, bude příjemci v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů,
   stanoven odvod ve výši 1% z poskytnuté splátky dotace. Za předložení vyúčtování čerpání dotace
   po stanoveném termínu:
    - do 5 kalendářních dnů ……………………….0,5% z poskytnuté dotace
    - od 6 do 30 kalendářních dnů ………………..0,75 % z poskytnuté dotace.



                                                  6


                                                                                                  Strana 32 / 34
   Za porušení méně závažné povinnosti se nepovažuje porušení ustanovení čl. V. odst. 10 písm. b)
   této smlouvy.

5. Při porušení několika méně závažných povinností se odvody za porušení rozpočtové kázně
   sčítají.

6. Poskytovatel (OK MMB) písemně vyzve příjemce k vrácení dotace nebo její části v jím stanovené
   lhůtě max. 30 kalendářních dnů, zjistí-li na základě kontroly, že příjemce porušil povinnost
   stanovenou právním předpisem, která souvisí s účelem, na který byly peněžní prostředky
   poskytnuty, nedodržel účel dotace nebo podmínku, za které byla dotace poskytnuta, u níž nelze
   vyzvat k provedení opatření k nápravě. V rozsahu, v jakém příjemce vrátil dotaci nebo její část,
   platí, že nedošlo k porušení rozpočtové kázně.


                                    VIII. Závěrečná ustanovení

1. Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
   písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran.

2. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oprávněnými zástupci smluvních stran a předáním
   či doručením této smlouvy oběma smluvním stranám, účinnosti pak dnem uveřejnění smlouvy
   v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, přičemž smlouvu zasílá k uveřejnění poskytovatel.

3. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla poskytovatelem v plném rozsahu
   zveřejněna v souladu se zákonem č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých
   smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších
   předpisů, způsobem umožňujícím dálkový přístup.

4. Příjemce podpisem této smlouvy bere na vědomí, že statutární město Brno – Magistrát města
   Brna zpracovává osobní údaje v souladu s nařízením Evropského parlamentu a Rady (EU)
   2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
   údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o ochraně
   osobních údajů). Více informací je umístěno na stránkách https://www.brno.cz/gdpr/.

5. Závazek založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody smluvních stran nebo
   výpovědí.

6. Každá ze smluvních stran je oprávněna závazek z této smlouvy písemně vypovědět bez udání
   důvodu. Výpovědní lhůta je 14 dní a počíná běžet prvním dnem následujícím po dni doručení
   výpovědi druhé smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena
   třetím dnem ode dne jejího odeslání. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví vyplácení
   finančních prostředků.

7. Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
   obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení.




                                                 7


                                                                                                Strana 33 / 34
Doložka:
    Poskytnutí dotace a podmínky této smlouvy byly schváleny na zasedání Zastupitelstva města
    Brna Z9/… konaném dne …2023.


   V Brně dne                                     V Brně dne




   …………………………..                                   ……………………………………
   za poskytovatele                               za příjemce
   Mgr. Kateřina Vorlíčková                       doc. Břetislav Rychlík, jednatel
   vedoucí OK MMB                                 PLUM PRODUCTION, s.r.o.




                                             8


                                                                                          Strana 34 / 34
