Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



11. Žádost obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s. o vstup
   do Koncernu statutárního města Brna, návrh Dodatku č. 3 k
          Deklaraci Koncernu statutárního města Brna

Anotace
V souladu s čl. 3 odst. 3.6 Deklarace Koncernu statutárního města Brna ze dne 19. 12. 2017 ve znění
pozdějších dodatků byla dne 29. 11. 2022 doručena statutárnímu městu Brnu doručena žádost
společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., se sídlem Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO
07379161, o vstup do Koncernu statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí žádost obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., se sídlem Veselá 199/5,
                  Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, o vstup do Koncernu statutárního města
                  Brna ze dne 29. 11. 2022;

2. souhlasí                    s přijetím obchodní společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., se sídlem Veselá 199/5,
                               Brno-město, 602 00 Brno, IČO 07379161, do Koncernu statutárního města Brna;

3. vyslovuje                   předchozí souhlas se změnou Deklarace Koncernu statutárního města Brna ve znění
                               Dodatku č. 3 k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna.
                               Dodatek č. 3 tvoří přílohu č. ......... tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.


Stanoviska

Radě města Brna byl materiál předložen k projednání na schůzi č. R9/008 konanou dne 7. 12. 2022.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Eva Chaloupková
  vedoucí odboru - Organizační odbor
  5.12.2022 v 15:54
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                         1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                          Strana 1 / 22
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                    Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík                         JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - 3. úsek                   vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  5.12.2022 v 15:19                         6.12.2022 v 08:31




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21   2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                             Strana 2 / 22
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                          1-2
Obsah materiálu                                                         3-3
Důvodová zpráva                                                         4-4
Příloha (ZMB_22_12_13_U3_ORGO_vstup_COMS_do_koncernu_zadost.pdf)        5-5
Příloha k usnesení                                                       6-
(ZMB_22_12_13_U3_ORGO_vstup_COMS_do_koncernu_dodatek_3_k_deklaraci.pdf)  22




                                                                         Strana 3 / 22
Důvodová zpráva



V souladu s čl. 3 odst. 3.6 Deklarace Koncernu statutárního města Brna ze dne 19. 12. 2017 ve znění
pozdějších dodatků byla dne 29. 11. 2022 doručena statutárnímu městu Brnu doručena žádost
společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., se sídlem Veselá 199/5, Brno-město, 602 00 Brno, IČO
07379161, o vstup do Koncernu statutárního města Brna.

V návaznosti na článek 4.5.2 Vlastnické politiky Koncernu statutárního města Brna vydává Zastupitelstvo
města Brna předchozí souhlas s přijetím nových členů koncernu a se změnami Deklarace Koncernu
statutárního města Brna.

V souvislosti s podáním žádosti společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., je orgánům města předkládán
návrh změny změnami Deklarace Koncernu statutárního města Brna (ve formě Dodatku č. 3).

Po rozhodnutí Zastupitelstva města Brna bude rozhodovat Rada města Brna v působnosti řídící osoby
Koncernu statutárního města Brna.

Po případném vstupu společnosti CD CENTRUM COMS, a.s., dojde ke změně Vlastnické politiky
Koncernu statutárního města Brna a bude vytvořena Vlastnická politika společnosti CD CENTRUM
COMS, a.s.

Projednání v orgánech města Brna:

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Radě města Brna byl materiál předložen k projednání na schůzi č. R9/008 konanou dne 7. 12. 2022.




                                                                                                   Strana 4 / 22
                                                                                                                             :   Pl           ef      le    2ATOCHL        ( T
                                                                                                                      -                    p
                                                                                                                                 co:      L

                                                                                                                          Statutární          město        Brno
                                                                                                                          Doručeno:      30.11.2022




                                                                                                                          AARON
                                                                                                                          HHB/0583630/2022
            n    GOMS


                                 STATUTÁRNÍ MĚSTO BRNO
                                   MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                              podatelna
                                                                                                                          MN
                                                                                                                          mmb1es8328f213
                             *iséme            „1                                                 Statutární město Brno
                          Došoane       29          -1 -    2099                                    Dominikánské nám. 196/1
                             ,                                                                    602 00 Brno
                          Čj. MMBi.          ou eeeeeeenna
                                                         nan
                          Příl.:

      Věc: Žádost o členství v Koncernu SMB

              Společnost CD CENTRUM COMS, a.s., IČO: 07379161 se sídlem Veselá 199/5, Brno-město, 602 00
      Brno, zapsaná u Krajského soudu v Brně, sp. zn. B 8033, je společností, jejímž jediným akcionářem je statutární
      město Brno. Statutární město Brno je řídící osobou Koncernu statutárního města Brna.

              Společnost CD CENTRUM COMS, a.s. byla založena za účelem podnikání, přičemž plní také úkoly
      svěřené statutárním městem Brnem, a to v souvislosti se zajištěním výstavby a provozování Centrálního objektu
      magistrátních služeb.

               Společnost CD CENTRUM COMS, a.s. má: zájem o vstup do Koncernu statutárního města Brna a
      podřídit se tak jednotnému řízení jinou osobou, kterou je statutární město Brno, a to zejména z důvodu, že na
      účelu, za kterým byla společnost založena, je dán veřejný zájem, resp. zájem statuárního města Brna, kdy na
      místě je též spolupráce společnosti CD CENTRUM COMS, a.s. s dalšími společnostmi, jejichž jediným
      akcionářem je statutární město Brno a které již se podřídily řízení statutárním městem Brnem v rámci Koncernu
      statutárního města Brna.

              Dle článku 3 odst. 3,6 Deklarace Koncernu statutárního města Brna ze dne 19.12.2017 ve znění
      pozdějších dodatků (dále též jen „Deklarace koncernu SMB“) platí, že jestliže bude další osoba žádat o členství
      v koncernu SMB, předloží SMB žádost, v níž vyjádří převzeti závazku řídit se touto Deklarací. V případě
      odsouhlasení členství Zastupitelstvem města Brna, RMB                          poté rozhodně o přijetí nového člena do koncernu
      SMB. Stanovy této společnosti budou uvedeny do souladu s požadavky na členy koncernu.

               S ohledem k výše uvedenému společnost CE CENTRUM                                COMS, a.s. v souladu s článkem 3 odst.
      3.6. Deklarace Koncernu SMB:

            a)   žádá  očlenství v Koncernu statutárního města Brna, a současně
            b)   přebírá    závazek řídit se Deklarací koncernu SMB,
            c)   vyjadřuje vůli stát se smluvní stranou Deklarace koncernu SMMB,

      to vše za účelem naplnění zájmu společnosti CD CENTRUM                              COMS,      a.s. o vstup do Koncernu statutárního
      města Brna.

              Společnost CD CENTRUM COMS, a.s. žádá statutární město Brno o projednání shora popsané
      žádosti o členství v Koncernu statutárního města Brna v orgánech města Brna.




                                                                        za CD CENTRUM COMS, a.s.
                                                                        Mgr. Bc. Ilja Kašík, předseda představenstva




                                                                        za CD CENTRUM COMS, a.s.
                                                                        Ing. Karin Podivinská, místopředsedkyně představenstva

      V Brně dne     29.11.2022



                                                      CD   CENTRUM   COMS,   a.s.    IČO 07379161
                                                      Veselá 199/5                   DIČ CZ07379161
                                                      602 00 Brno                    Číslo účtu:                                 www.coms-brno.cz

                                   ==                 Společnost je zapsána v obchodním   rejstříku vedeným   Krajským soudem v Brně oddíl B, vložka 8033
LIM   OTO   OTA)




                                                                                                                                                           Strana 5 / 22
       DODATEK Č. 3
  K DEKLARACI KONCERNU
STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA
      (KONCERN SMB)




                          Strana 6 / 22
                            Dodatek č. 3
            k Deklaraci Koncernu statutárního města Brna
                                                Čl. 1
1.1.    Dne 5. 9. 2017 přijalo Zastupitelstvo města Brna usnesení č. ZM7/2800, kterým vyslovilo
předběžný souhlas s dokumentem označeným jako „Deklarace koncernu statutárního města Brna“, na
základě kterého měla být vytvořena koncernová struktura společností, jejichž jediným akcionářem je
statutární město Brno (dále též jen jako „Deklarace“).

1.2.   Rada města Brna přijala dne 26. 9. 2017 usnesení č. RM7/09430, kterým shora uvedenou
Deklaraci schválila.

1.3.     Dne 13. 11. 2017 byla shora uvedená Deklarace zveřejněna v registru smluv dle zákona
č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
a o registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, a to pod ID smlouvy 3474956
a dále dne 22. 12. 2017 pod ID smlouvy 3901808.

1.4.     Dne 28. 11. 2017 přijala Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou
členy Koncernu SMB, usnesení č. RM7/10379, kterým byla shora uvedená Deklarace opětovně
schválena a současně bylo vzato na vědomí podepsání této Deklarace všemi zúčastněnými stranami
a její zveřejnění v registru smluv dne 13. 11. 2017.

1.5.  Dne 18. 6. 2019 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/07 usnesení pod
bodem č. 6, kterým vyslovilo předchozí souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 1 k Deklaraci.

1.6.    Dne 26. 6. 2019 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R8/032 přijala usnesení pod bodem č. 78, kterým schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 1
k Deklaraci.

1.7.     Dne 26. 6. 2019 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu statutárního města Brna, na své schůzi č. R8/032 přijala usnesení pod bodem č. 77, kterým
schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 1 k Deklaraci.

1.8.    Dne 22. 7. 2019 došlo k uzavření Dodatku č. 1 k Deklaraci, který byl dne 23. 7. 2019 zveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 8997719.

1.9.    Dne 5. 4. 2022 přijalo Zastupitelstvo města Brna na svém zasedání č. Z8/37 usnesení pod
bodem č. 9, kterým souhlasilo s přijetím nových členů do Koncernu SMB a zároveň vyslovilo předchozí
souhlas se změnou Deklarace ve znění Dodatku č. 2 k Deklaraci.

1.10. Dne 13. 4. 2022 Rada města Brna v působnosti řídící osoby Koncernu SMB na své schůzi
č. R8/214 přijala usnesení pod bodem č. 6, kterým schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 2
k Deklaraci.

1.11. Dne 13. 4. 2022 Rada města Brna v působnosti valných hromad společností, které jsou členy
Koncernu statutárního města Brna, na své schůzi č. R8/214 přijala usnesení pod bodem č. 5, kterým
schválila změnu Deklarace ve znění Dodatku č. 2 k Deklaraci.




                                                                                                    2
                                       Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                  Strana 7 / 22
1.12. Dne 25. 5. 2022 došlo k uzavření Dodatku č. 2 k Deklaraci, který byl dne 1. 8. 2022 zveřejněn
v Registru smluv pod ID smlouvy 19739183.

1.13. Zúčastněné strany Deklarace tímto dodatkem mění Deklaraci v rozsahu uvedeném v čl. 2
tohoto dodatku.


                                            Čl. 2
Tímto dodatkem se Deklarace ve znění Dodatku č. 2 k Deklaraci mění takto:




                                                                                                 3
                                      Deklarace Koncernu SMB

                                                                                               Strana 8 / 22
  DEKLARACE KONCERNU
STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA
     (KONCERN SMB)




                                 4
      Deklarace Koncernu SMB

                               Strana 9 / 22
                                            Preambule

Za účelem uspořádání obchodních společností, které byly postupem dle této deklarace přijaty za členy
Koncernu statutárního města Brna, v souladu s ustanovením § 79 a násl. zákona č. 90/2012 Sb.,
o obchodních společnostech a družstvech (zákon o obchodních korporacích), ve znění platném
a účinném k okamžiku aplikace daného ustanovení, neplyne-li z této Deklarace něco jiného (dále jen
„ZOK“) tak, aby tyto společnosti byly podrobeny jednotnému řízení jinou osobou, kterou je statutární
město Brno, byl vytvořen tento dokument, který stanoví významné složky či činnosti podnikání
ve smyslu ustanovení § 79 odst. 2 ZOK, jichž se týká koordinace a koncepční řízení v rámci Koncernu
SMB (dále také „Koncern SMB“), stanoví základní rámec fungování koncernového uspořádání a stanoví
rámcové cíle jednotlivých politik, které povedou k naplňování společného koncernového zájmu.
Jednotlivé konkrétní realizační kroky vedoucí k plnění rámcových cílů, a tedy i naplňování
koncernového zájmu, budou určovány a schvalovány Radou města Brna v působnosti řídící osobou
v podobě koncernových pokynů, které budou následně plněny jednotlivými řízenými osobami.




                                                                                                  5
                                      Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                Strana 10 / 22
                                           Část I.
                                      Úvodní ustanovení

                                       Článek 1
                     Účel Deklarace a společný koncernový zájem
1.1.    Tento dokument byl přijat v souladu s právní úpravou podnikatelských seskupení obsaženou
v ustanoveních § 71 a následujících ZOK Radou města Brna, v návaznosti na vyjádření předchozího
souhlasu Zastupitelstva města Brna, s ohledem na:

   a) potřebu transparentního a koordinovaného řízení Koncernu SMB ve vybraných oblastech;
   b) nutnost zajistit vzájemnou informovanost a spolupráci členů Koncernu SMB o otázkách
      financování, jakož i zajistit informovanost veřejnosti o existenci a struktuře Koncernu SMB,
      o rámcových cílech rozvoje Koncernu SMB jako celku i rozvoje jednotlivých řízených
      osob a o naplňování těchto cílů;
   c) potřebu předcházet újmě, jež potenciálně hrozí v podnikatelském seskupení v důsledku
      ovlivňování ovlivněných osob osobami vlivnými, a nutnost případně takovou újmu nahradit
      v souladu s právními předpisy;
   d) potřebu prosazovat účel existence členů Koncernu SMB, definovaný mj. jako péče o všestranný
      rozvoj svého území a o potřeby občanů statutárního města Brna; a
   e) snahu o efektivní využití výhod, jež příslušnost ke Koncernu SMB přináší jeho jednotlivým
      členům

(dále jen „Koncernový zájem“).

1.2.   Tato Deklarace Koncernu SMB (dále i „Deklarace“) je rámcovým pokynem Rady města Brna v
působnosti řídící osoby vůči řízeným osobám v rámci Koncernu SMB a jejich orgánům. Podpisem této
Deklarace řízenou osobou je uzavřena vícestranná smlouva, jejímiž účastníky jsou statutární město
Brno a všechny řízené osoby, jež Deklaraci podepsaly. Členové Koncernu SMB se zavazují dodržovat
povinnosti zde stanovené.

1.3.    Významnými složkami či činnostmi podnikání ve smyslu ustanovení § 79 odst. 2 ZOK, jichž se
týká koordinace a koncepční řízení v rámci Koncernu SMB, jsou

     •   Řízení bezpečnosti
     •   Řízení lidských zdrojů
     •   Řízení financování a dividendová politika
     •   Investiční činnost
     •   Řízení ICT
     •   Controlling, reporting a datová politika
     •   Auditing
     •   Řízení hmotných a nehmotných aktiv
     •   Nákup a prodej zboží a služeb
     •   Sdílení zdrojů a služeb
     •   Řízení společenské odpovědnosti
     •   Řízení vztahů s veřejností a propagace




                                                                                                6
                                       Deklarace Koncernu SMB

                                                                                              Strana 11 / 22
1.4.    Podpisem této Deklarace se řízené osoby Koncernu SMB zavazují, že budou plnit cíle stanovené
průběžně aktualizovanou verzí dokumentu přijatého na straně statutárního města Brna a nazvaného
Vlastnická politika Koncernu SMB, jakož i dodržovat zásady v uvedeném dokumentu stanovené.


                                            Článek 2
                                            Definice
ARENA znamená společnost ARENA BRNO, a.s., IČO 09133267, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky,
603 00 Brno

BKOM znamená společnost Brněnské komunikace a.s., IČO 607 33 098, se sídlem Renneská třída
787/1a, Štýřice, 639 00 Brno

COMS znamená společnost CD CENTRUM COMS, a.s., IČO 073 79 161, se sídlem Veselá 199/5, Brno-
město, 602 00 Brno

DPMB znamená společnost Dopravní podnik města Brna, a.s., IČO 255 08 881, se sídlem Hlinky 64/151,
Pisárky, 603 00 Brno

Koncern SMB zahrnuje pro účely tohoto dokumentu statutární město Brno jako řídící osobu
a společnosti ARENA, BKOM, BVV, DPMB, LMB, PHSMB, SAKO, STAREZ, Teplárny Brno, TSB a SBS, jako
osoby řízené, kdy všechny tyto osoby jsou označovány jako členové Koncernu SMB

koncernový pokyn znamená jakýkoli pokyn, který udělí SMB přímo či prostřednictvím jiné osoby
některému z ostatních členů koncernu SMB

LMB znamená společnost Lesy města Brna, a.s., IČO 607 13 356, se sídlem Křížkovského 247/9,
664 34 Kuřim

PHSMB znamená společnost Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s., IČO 607 13 330, se sídlem
Koliště 1909/7, Černá Pole, 602 00 Brno

RMB znamená Rada města Brna, která vykonává působnost valné hromady společností, v nichž je SMB
jediným společníkem a působnost řídící osoby Koncernu SMB

SAKO znamená společnost SAKO Brno, a.s., IČO 607 13 470, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice,
628 00 Brno

SMB nebo statutární město Brno znamená statutární město Brno, IČO 449 92 785, se sídlem
Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno

STAREZ znamená společnost STAREZ – SPORT, a.s., IČO 269 32 211, se sídlem Křídlovická 911/34, Staré
Brno, 603 00 Brno

Teplárny Brno znamená společnost Teplárny Brno, a.s., IČO 463 47 534, se sídlem Okružní 828/25,
Lesná, 638 00 Brno



                                                                                                  7
                                      Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                Strana 12 / 22
TSB znamená společnost Technické sítě Brno, akciová společnost, IČO 255 12 285, se sídlem Barvířská
822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno

BVV znamená společnost Veletrhy Brno, a.s., IČO 255 82 518, se sídlem Výstaviště 405/1, Pisárky,
603 00 Brno

SBS znamená společnost SAKO Brno SOLAR a.s., IČO 141 03 320, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice,
628 00 Brno

ZMB znamená Zastupitelstvo města Brna



                                            Část II.
                                        Jednotné řízení

                                     Článek 3
                   Zveřejnění informací o příslušnosti ke koncernu

3.1.    Každý člen Koncernu SMB je povinen v souladu s ustanovením § 79 odst. 3 ZOK zveřejnit na
svých internetových stránkách informaci o existenci koncernu SMB a o příslušnosti daného člena
ke Koncernu SMB.

3.2.   Deklarace podle předcházejícího ustanovení musí obsahovat v textové části informaci o řídící
osobě a řízených osobách Koncernu SMB a v obrazové části schéma zachycující akcionářskou strukturu
Koncernu SMB.

3.3.   Doporučené znění textové části informace o příslušnosti ke Koncernu SMB je následující:

„Společnost je členem Koncernu SMB, jehož řídící osobou je statutární město Brno, IČO 449 92 785, se
sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno

Vedle Společnosti jsou řízenými osobami následující obchodní společnosti:
•       ARENA BRNO, a.s.
•       Brněnské komunikace a.s.
•       CD CENTRUM COMS, a.s.
•       Dopravní podnik města Brna, a.s.
•       Lesy města Brna, a.s.
•       Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.
•       SAKO Brno, a.s.
•       STAREZ – SPORT, a.s.
•       Teplárny Brno, a.s.
•       Technické sítě Brno, akciová společnost
•       Veletrhy Brno, a.s.
•       SAKO Brno SOLAR a.s.




                                                                                                   8
                                       Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                 Strana 13 / 22
3.4.     Doporučená podoba obrazové části informace o příslušnosti ke Koncernu SMB je obsažena
v příloze č. 1 Schéma řízení Koncernu SMB k této Deklaraci.

3.5.   Znění informace o příslušnosti ke Koncernu SMB může být upraveno, jestliže je podle
skutečnosti upravován výčet řízených osob v rámci Koncernu SMB, je-li změna dostatečně prokázána.
Jakoukoli změnu informace o příslušnosti ke Koncernu SMB, která se netýká pouze změn sídel a názvů
společností, jsou členové Koncernu SMB povinni projednat se SMB.

3.6.    Jestliže bude další osoba žádat o členství v Koncernu SMB, předloží SMB žádost, v níž vyjádří
převzetí závazku řídit se touto Deklarací. V případě odsouhlasení členství Zastupitelstvem města Brna
RMB poté rozhodne o přijetí nového člena do Koncernu SMB. Stanovy této společnosti budou uvedeny
do souladu s požadavky na členy Koncernu SMB.



                                          Článek 4
                                      Koncernový pokyn

4.1.   Koncern SMB je řízen prostřednictvím závazných koncernových pokynů vydávaných ve smyslu
ustanovení § 81 odst. 1 ZOK.

4.2.   Koncernové pokyny uděluje RMB na základě usnesení RMB po projednání Koncernovým
výborem a případně po vyjádření předchozího souhlasu ze strany ZMB, jestliže tak stanoví odst. 4.10.
tohoto článku. Návrh koncernového pokynu zpravidla připravuje Koncernový výbor.

4.3.    Koncernový pokyn udělený RMB musí být podepsán primátorem města Brna nebo
1. náměstkem primátora města Brna. Bezodkladně poté se koncernový pokyn oznamuje řízené osobě.
Současně se koncernový pokyn zasílá na vědomí Koncernovému výboru, a v případě řízených osob,
v nichž SMB nemá přímou majetkovou účast, jejich mateřské společnosti, jejímž akcionářem je SMB.

4.4.    Koncernový pokyn musí být v souladu s právními předpisy a stanovami dotčených společností
a musí obsahovat následující náležitosti:

a)      určení, že se jedná o koncernový pokyn podle této Deklarace,
b)      určení řízených osob, jimž je určen,
c)      určení jednání, které se od řízených osob vyžaduje,
d)      dostatečná specifikace lhůt, v nichž má být požadované jednání jednotlivými členy Koncernu
        SMB uskutečněno,
e)      alespoň rámcové určení koncernového zájmu, k jehož prosazování má realizace pokynu sloužit,
f)      vyčíslení a popis případné újmy, jež může jednotlivým členům Koncernu SMB v důsledku
        realizace koncernového pokynu vzniknout, jakož i určení míry rizika, že tato újma vznikne,
        popř. sdělení, že SMB není známo riziko vzniku újmy,
g)      specifikace předpokládaného způsobu náhrady případné újmy v rámci Koncernu SMB včetně
        určení osob, jimž újma vznikne, a osob, jež mají újmu hradit, způsob a termín její úhrady a
h)      určení usnesení, kterým s koncernovým pokynem vyjádřilo předchozí souhlas ZMB, pokud se
        schválení ZMB vyžaduje dle odst. 4.10. tohoto článku.




                                                                                                   9
                                       Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                 Strana 14 / 22
4.5.   SMB odpovídá za správné určení a vyčíslení případné újmy a za případnou škodu, která by
mohla vzniknout v důsledku nesprávného určení a vyčíslení újmy kterémukoliv z členů Koncernu SMB
nebo jeho statutárnímu orgánu či jeho členu.

4.6.    Jestliže koncernový pokyn nebude obsahovat některou z náležitostí uvedených
v odst. 4.4. tohoto článku, upozorní na to řízená osoba RMB před vykonáním koncernového pokynu.
RMB poté rozhodne o tom, zda bude koncernový pokyn doplněn, nebo ponechán beze změny.

4.7.    Koncernový pokyn je pro řízené osoby, jimž je určen, závazný, je-li v zájmu řídící osoby nebo
jiného člena Koncernu SMB. V případě nevykonání koncernového pokynu může SMB požadovat od
daného člena Koncernu SMB náhradu újmy, která vznikla SMB či jinému členovi Koncernu SMB. SMB
je oprávněno zdržet se soudního vymáhání takové újmy. Vznik újmy a její náhrada se posuzují
v souladu s příslušnými ustanoveními právních předpisů, zejména § 72 ZOK.

4.8.   Všichni členové Koncernu SMB budou vzájemně spolupracovat při plnění koncernových
pokynů.

4.9.   Koncernový pokyn může být kdykoliv odvolán či změněn usnesením RMB. Při odvolání nebo
změně koncernového pokynu se odst. 4.3. tohoto článku použije obdobně.

4.10. Pokud se koncernový pokyn týká právních jednání s kumulativním dopadem do majetku řízené
osoby, jejichž odhadovaná hodnota činí minimálně částku 50.000.000 Kč, nebo který se týká alespoň
dvou řízených osob v koncernu bez ohledu na hodnotu dotčeného právního jednání, RMB koncernový
pokyn udělí až po předchozím souhlasu ZMB s udělením koncernového pokynu.



                                      Článek 5
                     Informační povinnosti v rámci Koncernu SMB

5.1.   SMB bude průběžně informovat řízené osoby o zásadních změnách v jednotných politikách
Koncernu SMB, jakož i o zásadních událostech, které se v těchto oblastech řízených osob týkají.

5.2.    Řízené osoby jsou povinny informovat Koncernový výbor o předpokládaném způsobu
a termínech plnění koncernového pokynu včetně usnesení přijatých v této souvislosti orgány řízených
osob. Řízené osoby jsou dále povinny bez zbytečného odkladu informovat Koncernový výbor, pokud
by hodlaly odmítnout plnění koncernového pokynu, a to včetně důvodů pro odmítnutí.

5.3.     Řízené osoby jsou povinny neprodleně informovat Koncernový výbor o tom, že plnění
uděleného koncernového pokynu může způsobit újmu, jež není v koncernovém pokynu specifikována.
V takovém případě RMB sdělí řízené osobě bez zbytečného odkladu své stanovisko
k riziku vzniku újmy a ke způsobu jejího nahrazení.

5.4.    Řízené osoby předávají Koncernovému výboru jednou měsíčně informace o své činnosti. Dále
řízené osoby poskytnou Koncernovému výboru neprodleně všechny informace, které si Koncernový
výbor vyžádá.

5.5.     Pokud je pro plnění koncernového pokynu některou z řízených osob potřebné, aby tato osoba
získala informace, jimiž disponuje jiná řízená osoba, je tato řízená osoba povinna informace neprodleně
poskytnout. Na takto poskytnuté informace se vztahují pravidla o mlčenlivosti obsažená v této
Deklaraci.

                                                                                                    10
                                       Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                   Strana 15 / 22
                                           Článek 6
                                       Koncernový výbor

6.1.    Koncernový výbor je orgánem řídící osoby, který plní zejména iniciativní a poradní funkci. Jeho
úkolem je zejména příprava návrhů koncernových pokynů, dohled nad jejich plněním, monitorování
činnosti Koncernu SMB, jakož i další činnosti potřebné k tomu, aby RMB mohla v Koncernu SMB
uplatňovat efektivní a hospodárné řízení.

6.2.    Podrobná pravidla fungování Koncernového výboru jsou obsažena ve Statutu koncernového
výboru.



                                         Článek 7
                              Kancelář koncernového výboru

7.1.   Jako analytický a organizačně podpůrný útvar Koncernového výboru byla zřízena Kancelář
koncernového výboru, která je vedena u řízené společnosti SAKO Brno, a.s.

7.2.    Na náklady činnosti Kanceláře koncernového výboru přispívají řízené osoby Koncernu SMB
ročně částkou stanovenou vždy na kalendářní rok na základě rozpočtu Kanceláře koncernového výboru
schváleného RMB.

7.3.    Kancelář Koncernového výboru zajišťuje svými pracovníky nebo prostřednictvím služeb
externích subjektů zpracovávání informací získaných od členů Koncernu SMB, přípravu podkladů pro
činnost Koncernového výboru včetně zpracovávání odborných posudků a stanovisek, jakož i další
analytické a organizační činnosti, jichž je zapotřebí pro zajišťování funkcí Koncernového výboru.

7.4.  Pracovníky zařazené do Kanceláře Koncernového výboru určí SMB svým koncernovým
pokynem.



                                          Článek 8
                                    Povinnost mlčenlivosti

8.1.    Všichni členové Koncernu SMB a všichni členové Koncernového výboru jsou při plnění svých
povinností podle této Deklarace a při plnění koncernových pokynů povinni dbát ochrany obchodního
tajemství a důvěrných informací týkajících se ostatních členů Koncernu SMB, s nimiž se
v této souvislosti seznámí. Stejně členové Koncernu SMB a všichni členové Koncernového výboru jsou
povinni chránit i jakékoli další důvěrné informace a obchodní tajemství, k nimž získají přístup díky
členství v Koncernu SMB či v Koncernovém výboru. Každý člen Koncernového výboru se zaváže
k povinnosti mlčenlivosti prostřednictvím písemného prohlášení. Ochrana informací podle tohoto
článku zahrnuje pouze takové informace, jejichž poskytnutí může být odmítnuto v souladu se zákonem
č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

8.2.   SMB se podpisem a zasláním této Deklarace řízeným osobám zavazuje,
že nezneužije žádné důvěrné informace ani obchodní tajemství řízených osob, s nímž se v souvislosti
s předmětem této Deklarace seznámí a že tyto informace použije výlučně pro řízení Koncernu SMB.



                                                                                                    11
                                       Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                   Strana 16 / 22
8.3.    Při předávání informací řídící osobě jsou řízené osoby oprávněny požadovat uzavření zvláštní
písemné dohody o zachování důvěrnosti informací. Předpokládá se rovněž uzavírání takových dohod
mezi řízenými osobami navzájem, vyžádá-li si to spolupráce mezi členy Koncernu SMB a charakter
předávaných informací. Tyto dohody lze nahradit obecnějšími jednostrannými deklaracemi obdobnými
této Deklaraci podle předcházejícího odstavce.


                                        Část III.
                         Zásady jednotných politik Koncernu SMB

                                        Článek 9
                         Zásady jednotných politik Koncernu SMB

9.1.   V rámci Koncernu SMB podléhají jednotnému řízení vybrané složky činnosti řízených osob,
přičemž cíle vedoucí k naplňování společného koncernového zájmu jsou uvedeny v následujících
odstavcích tohoto článku.

9.2.   Cílem bezpečnostní politiky je sjednocení pravidel a procesů bezpečnosti informací,
bezpečnosti ICT infrastruktury, bezpečnosti prvků infrastruktury i ostatních aspektů bezpečnosti, tedy
personální, environmentální, bezpečnost dalších aktiv apod. tak, aby (i) bylo dosaženo souladu se
všemi zákonnými požadavky, (ii) byla minimalizována rizika v oblasti bezpečnosti a (iii) byl maximálně
omezen dopad případných incidentů nebo událostí.

9.3.     Cílem personální politiky je (i) stabilizace personálního obsazení na řídících úrovních řízených
osob, (ii) zajištění odborného vedení a řízení řízených osob, (iii) zajištění transparentního a jednotného
odměňování managementu řízených osob a transparentního odměňování zaměstnanců řízených osob
a (iv) podpora toho, aby řízené osoby byly kvalitním a vyhledávaným zaměstnavatelem ve svém
regionu s dobrou pověstí.

9.4.     Cílem finanční politiky je zajistit SMB vliv nad řízením financí v Koncernu SMB tak, aby řízené
osoby společně se SMB v oblasti politiky financování vzájemně spolupracovaly na rozložení dluhového
zatížení v rámci Koncernu SMB s cílem zajistit, aby (i) celkové náklady na finanční zdroje Koncernu SMB
byly co nejnižší, (ii) došlo k optimálnímu využití zdrojů dostupných v rámci Koncernu SMB
prostřednictvím tzv. cash-poolingu, (iii) při sjednávání externího financování byla koordinována
vyjednávací pozice členů Koncernu SMB vůči potenciálním věřitelům a (iv) docházelo k využívání
a zhodnocení volných finančních zdrojů v rámci Koncernu SMB, a to za podmínky, že tyto zdroje jim
budou poskytovány za lepších nebo alespoň obdobných podmínek, které v místě a v čase odpovídají
podmínkám finančního trhu. Plnění tohoto odstavce nesmí přivodit kterékoli řízené osobě Koncernu
SMB úpadek ani jiným závažným způsobem ohrozit její finanční stabilitu.

9.5.   Cílem dividendové politiky je zajistit jak stabilní financování činností, obnovy majetku
a rozvojových potřeb členů Koncernu SMB, tak i stabilní příjem SMB, a to zejména podílem na
vytvořeném zisku z obchodních činností členů Koncernu SMB.




                                                                                                       12
                                         Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                      Strana 17 / 22
9.6.    Cílem investiční politiky je zajistit jednotné řízení investic řízených osob tak, aby investiční
činnost řízených osob byla zejména efektivní, lépe se využívaly disponibilní zdroje řízených osob, snížila
se finanční zátěž rozpočtu SMB, zvýšila se návratnost investic, zabezpečil se dostatek zdrojů na zajištění
běžného provozu řízených osob, optimalizovalo se využití volných finančních prostředků a konečně,
aby SMB jako řídící osoba mohla realizovat své investice za účelem naplňování koncernových zájmů v
rámci jednotné politiky Koncernu SMB.

9.7.   Cílem IT politiky je uplatnění jednotného strategického přístupu v oblasti směřování rozvoje
informačních technologií tak, aby byl tento rozvoj v souladu se strategií Koncernu SMB a jednotlivých
jeho společností. Cílem IT politiky je zabývat se hardwarovým i softwarovým vybavením, službami,
datovými centry i společným výběrem poskytovatele mobilních hlasových a datových služeb.

9.8.    Cílem politiky controllingu a reportingu je vytvoření nástrojů řízení ke koordinaci procesů
plánování a kontroly a vytvoření datové informační základny Koncernu SMB, umožnění přenosu
strategie SMB do strategie jednotlivých členů Koncernu SMB a její realizace v rámci realizačních plánů.
Cílem datové politiky je zajistit katalogizaci veškerých datových sad, které jsou v rámci Koncernu SMB
vytvářeny. Součástí katalogizačního záznamu musí být stupeň otevřenosti datové sady (vnitrofiremní
data, data sdílitelná v rámci Koncernu SMB, data otevřená), zodpovědná osoba a minimálně v případě
otevřených dat odkaz na data samotná. Přínosem pro Koncern SMB bude zvýšená efektivita sdílení
informací a možnost činit rozhodnutí podložená reálnými daty. V případě otevřených dat pak zvýšení
transparentnosti vůči veřejnosti.

9.9.    Politika v oblasti auditu má za cíl systematicky podporovat transparentnost, zákonnost
fungování a správnost realizace procesů řízených osob za současné optimalizace nákladů na interní a
externí audit i na fungování výboru pro audit.

9.10. Cílem majetkové politiky SMB je zajistit optimalizaci majetku řízených osob potřebného pro
výkon hlavních činností jednotlivých řízených osob, jeho údržbu a obnovu tak, aby byl využíván s
maximální efektivitou a byly minimalizovány náklady na jeho údržbu a provoz. Majetková politika
jednotlivých řízených osob definuje využívání nehmotného majetku i hmotného majetku zásadní
povahy, tj. výrobní prostředky, strojní zařízení, vozový park, aj. Dalším cílem politiky je také definovat
strategii využití a nakládání se zbytným majetkem.

9.11. Cílem politiky v oblasti nákupu a prodeje je možnost využití společného nákupu, tj. ve své
podstatě půjde o realizaci úspor z rozsahu. Lze se zároveň zasadit (za podmínek zachování férových
podmínek pro všechny členy Koncernu SMB) o to, aby řízené osoby při výběru dodavatelů preferovaly
ostatní členy Koncernu SMB.

9.12. Cílem politiky sdílených služeb a organizačních útvarů je podpořit využívání synergií
prostřednictvím zásahů do organizace členů Koncernu SMB tak, aby byly odstraněny duplicity, využity
synergie a zvýšena efektivita řízení.

9.13. Cílem politiky společenské odpovědnosti (CSR) je všestranný ekonomický, kulturní
a společenský rozvoj statutárního města Brna, podpora občanské sounáležitosti a zvyšování kvality


                                                                                                       13
                                         Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                      Strana 18 / 22
života všech jeho občanů, a to zejména v oblasti sportu, kultury, zdraví a zdravého životního stylu,
občanské společnosti, životního prostředí a charitativních projektů.

9.14. Cílem politiky vztahů s veřejností (PR) a propagace je koordinovaný a případně společný způsob
komunikace, prezentace členů Koncernu SMB i Koncernu SMB jako celku, spolupráce v oblasti
propagace řízených osob a výkonu jejich funkce a prezentace přínosů koncernového uspořádání pro
SMB i jeho obyvatele.

                                         Část IV.
                                   Závěrečná ustanovení

                                          Článek 10
                                     Platnost a účinnost

10.1. Tato Deklarace nabývá platnosti dnem uzavření, přičemž za den uzavření se považuje den
podpisu poslední řízenou osobou, případně statutárním městem Brnem, podepisuje-li tuto Deklaraci
po řízených osobách, a účinnosti dnem zveřejnění v registru smluv. Totéž platí i o jakékoli pozdější
změně Deklarace.

10.2. Jednotlivé řízené osoby stvrzují smluvní vázanost touto Deklarací podpisy osob oprávněných
jednat za řízené osoby.

10.3. Jednotlivé řízené osoby mohou tuto Deklaraci vypovědět pouze v případě,
že členství v Koncernu SMB je pro ně dlouhodobě jednostranně nevýhodné. Výpověď je účinná
posledním dnem kalendářního roku následujícího po doručení výpovědi SMB, ledaže RMB schválí
dřívější ukončení.



                                          Článek 11
                                       Další ustanovení

11.1. Statutární orgány řízených osob jsou povinny seznámit s touto Deklarací každého člena svých
orgánů, zaměstnance či odborného poradce, jehož činnost má či může být touto Deklarací dotčena.

Přílohy:

    1.     Schéma řízení Koncernu SMB




                                                                                                 14
                                      Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                Strana 19 / 22
      Deklarace Koncernu

    statutárního města Brna

           Příloha č. 1


Schéma řízení Koncernu SMB




                                15
       Deklarace Koncernu SMB

                                Strana 20 / 22
                                               Čl. 3
   3.1. Dodatek č. 3 k Deklaraci nabývá platnosti dnem uzavření, přičemž za den uzavření se považuje
       den podpisu poslední řízenou osobou, případně statutárním městem Brnem, podepisuje-li
       tento dodatek po řízených osobách, a účinnosti dnem zveřejnění v registru smluv.
   3.2. Dodatek č. 3 k Deklaraci byl schválen na schůzi Rady města Brna R9/…… dne ……… pod bodem
       č. … .



V Brně dne _____________


             --------------------------------------
                JUDr. Markéta Vaňková
          primátorka statutárního města Brna



              --------------------------------------            --------------------------------------

                předseda představenstva                        místopředseda představenstva
                   ARENA BRNO, a.s.                                  ARENA BRNO, a.s.



              --------------------------------------            --------------------------------------

               předseda představenstva                         místopředseda představenstva
               Brněnské komunikace a.s.                          Brněnské komunikace a.s.



              --------------------------------------            --------------------------------------

                předseda představenstva                        místopředseda představenstva
                CD CENTRUM COMS, a.s.                            CD CENTRUM COMS, a.s.



              --------------------------------------            --------------------------------------

               předseda představenstva                         místopředseda představenstva
            Dopravní podnik města Brna, a.s.                  Dopravní podnik města Brna, a.s.



              --------------------------------------            --------------------------------------

              předsedkyně představenstva                       místopředseda představenstva
                 Lesy města Brna, a.s.                              Lesy města Brna, a.s.



              --------------------------------------            --------------------------------------

               předseda představenstva                        místopředseda představenstva
       Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.      Pohřební a hřbitovní služby města Brna, a.s.




                                                                                                         Strana 21 / 22
     --------------------------------------                             --------------------------------------

       předseda představenstva                                         místopředseda představenstva
           SAKO Brno, a.s.                                                    SAKO Brno, a.s.



     --------------------------------------                             --------------------------------------

       předseda představenstva                                         místopředseda představenstva
         STAREZ – SPORT, a.s.                                              STAREZ – SPORT, a.s.



     --------------------------------------                             --------------------------------------

       předseda představenstva                                         místopředseda představenstva
          Teplárny Brno, a.s.                                               Teplárny Brno, a.s.



     --------------------------------------                             --------------------------------------

       předseda představenstva                                        místopředseda představenstva
Technické sítě Brno, akciová společnost                           Technické sítě Brno, akciová společnost



     --------------------------------------                             --------------------------------------

       předseda představenstva                                         místopředseda představenstva
          Veletrhy Brno, a.s.                                               Veletrhy Brno, a.s.



     --------------------------------------                             --------------------------------------
                                                                                           .
       předseda představenstva                                         místopředseda představenstva
        SAKO Brno SOLAR a.s.                                                 SAKO Brno SOLAR a.s.




                                                                                                                 17
                                              Deklarace Koncernu SMB

                                                                                                                 Strana 22 / 22
