Stavbaři se z České přesunuli do podzemí. Ražba nového kolektoru je v plném proudu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
01/09/2026
Stavbaři se z České přesunuli do podzemí. Ražba nového kolektoru je v plném proudu
Na přelomu srpna a září nastal v projektu výstavby nového kolektoru Česká–Středova další milník. Po dokončení nutných prací na povrchu se stavbaři naplno přesunuli do podzemí, kde probíhá samotná ražba. Ta potrvá přibližně jeden rok. Na ni naváže rekonstrukce ulice, namísto asfaltu se můžeme těšit na dlažbu.
Přeložky inženýrských sítí, výstavba provizorního vodovodu, zajištění budov na České a v přilehlých uličkách – to je výčet nejdůležitějších úkolů, kterým se v posledním roce sdružení zhotovitelů věnovalo, aby bylo možné přistoupit k samotné ražbě kolektoru. Ta nyní probíhá ze dvou stran. První šachtu pojmenovanou Karolínka vyhloubili stavbaři na křížení ulic Česká × Veselá a Solniční. Druhá, Maruška, se nachází na ulici Středova. Místo, kde se zrovna horníci pod zemí nacházejí, identifikují místní obyvatelé a kolemjdoucí jednoduše. Na povrchu ulice Česká bude vždy v místech čelby z bezpečnostních důvodů mobilní ohrazení. Ulice Česká je nyní bez větších obtíží průchozí, občasné výkopy se zde ale vyskytnout mohou.
Ražba kolektoru bude trvat přibližně jeden rok. Následně by se stavbaři vrátili na povrch a finálně opravili povrchy na České. Ta dostane nový háv – nevzhledný asfalt zde nahradí dlažba, která je pro historické centrum města vhodnější.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše