Rada města Brna

Z9/20. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.10.2024



    11. Projekt zařízení na anaerobní digesci bioodpadů pro území
     statutárního města Brna a okolí – návrh Dohody o vypořádání
     závazků, návrh Memoranda o spolupráci se společností SAKO
               Brno, a.s., a Recovera Využití zdrojů a.s.

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh dohody uzavírané mezi statutárním městem Brnem,
společností Recovera Využití zdrojů a.s. a společností SAKO Brno, a.s., jejímž účelem je aktualizace
memoranda o spolupráci týkající se projektu bioplynové stanice a současně narovnání stavu, kdy
původní memorandum o spolupráci ze dne 14.01.2021 nebylo uveřejněno v registru smluv.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   dohodu o vypořádání závazků ze smlouvy uzavíranou mezi statutárním městem
                               Brnem, IČO: 449 92 785, se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, Brno-
                               město a obchodní společností SAKO Brno, a.s., IČO: 607 13 470, se sídlem
                               Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno a obchodní společností Recovera Využití
                               zdrojů a.s., IČO: 256 38 955, se sídlem Španělská 1073/10, Vinohrady, 120 00 Praha
                               2 včetně přílohy č. 1 „Memorandum o spolupráci ze dne 14.01.2021“ a přílohy č. 2
                               „aktualizované Memorandum o spolupráci“ (dále též jen „Dohoda o vypořádání
                               závazků“), která tvoří přílohu. č. ... tohoto zápisu;

2. pověřuje                    primátorku města Brna podpisem Dohody o vypořádání závazků;

3. svěřuje                     Radě města Brna pravomoc schvalovat aktualizaci členů realizačního týmu a řídícího
                               týmu za statutární město Brno uvedených v příloze č. 1 a v příloze č. 2 Memoranda o
                               spolupráci tvořícího přílohu č. 2 Dohody o vypořádání závazků, a to postupem dle čl.
                               II. odst. 6 tohoto Memoranda o spolupráci.


Stanoviska

Rada města Brna doporučila Zastupitelstvu města Brna schválení Dohody o vypořádání závazků na
R9/100. schůzi Rady města Brna konané dne 02.10.2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 19:34                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 25
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Pavel Urubek
  eMMB - SAKO
  7.10.2024 v 19:34
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.10.2024 v 19:34          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 25
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                              1-2
Obsah materiálu                                             3-3
Důvodová zpráva                                             4-5
Příloha k usnesení (Příloha 1. Dohody_Memorandum o         6 - 15
spolupráci_SAKO_Recovera, původní.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha 2. Dohody_Memorandum o        16 - 21
spolupráci_SMB_SAKO_Recovera.pdf)
Příloha k usnesení (3835_Dohoda o vypořádání závazků ze   22 - 25
smlouvy_Memorandum o spolupráci_SMB_SAKO_Recovera.pdf)




                                                              Strana 3 / 25
                                          Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh dohody o vypořádání závazků ze smlouvy včetně jejích
příloh uzavírané mezi statutárním městem Brnem, obchodní společností SAKO Brno, a.s., IČO: 607
13 470, se sídlem Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno a obchodní společností Recovera Využití
zdrojů a.s., IČO: 256 38 955, se sídlem Španělská 1073/10, Vinohrady, 120 00 Praha 2 (dále jen
„Dohoda o vypořádání závazků“).
K dosavadnímu vývoji týkajícího se postupu v projektu „zařízení na anaerobní digesci bioodpadů pro
území statutárního města Brna a okolí“ (dále jen „Projekt“) a důvodům pro uzavření Dohody
o vypořádání závazků ze smlouvy se Zastupitelstvu města Brna předkládají následující informace.
Za účelem vymezení oblastí spolupráce na realizaci Projektu byla dne 14.01.2021 uzavřena smlouva
označená jako „Memorandum o spolupráci“ mezi statutárním městem Brnem, IČO: 44992785, se sídlem
Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, obchodní společností Recovera Využití zdrojů a.s. (toho
času SUEZ CZ a.s.), IČO: 25638955, se sídlem Španělská 1073/10, 120 00 Praha 2 a obchodní
společností SAKO Brno, a.s., IČO: 60713470, se sídlem Jedovnická 4247/2, 628 00 Brno, které je
přílohou č. 1 Dohody o vypořádání závazků a tvoří přílohu č. 2 tohoto usnesení (dále jen „Memorandum
o spolupráci“).
Memorandum o spolupráci nebylo uveřejněno v registru smluv postupem dle zákona
č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
registru smluv, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o registru smluv“).
Dle § 7 odst. 1 zákona o registru smluv platí, že: „Nebyla-li smlouva, na niž se vztahuje povinnost
uveřejnění prostřednictvím registru smluv, uveřejněna prostřednictvím registru smluv ani do tří měsíců
ode dne, kdy byla uzavřena, platí, že je zrušena od počátku.“
S ohledem na jednotlivé v Memorandu o spolupráci vymezené závazky, resp. práva a povinnosti
smluvních stran se spíše lze přiklonit k závěru, že Memorandum o spolupráci mělo být uveřejněno
v registru smluv postupem dle zákona o registru smluv.
Z důvodu právní opatrnosti a vzhledem k tomu, že Memorandum o spolupráci ze dne 14.01.2021 nebylo
ve lhůtě tří měsíců ode dne uzavření Memoranda o spolupráci uveřejněno v registru smluv, tak v souladu
s citovaným ustanovení se lze přiklonit k názoru, že Memorandum o spolupráci je zrušeno od počátku.
Vzhledem k tomu, že na základě Memoranda o spolupráci ze dne 14.01.2021 bylo stranami plněno,
přičemž smluvní strany jednaly v dobré víře s vědomím závaznosti uzavřeného, je nezbytné vypořádat
vzájemné vztahy, tj. práva a povinnosti, resp. závazky ze zaniklého Memoranda o spolupráci a napravit
tak závadný stav vzniklý neuveřejněním Memoranda o spolupráci ze dne 14.01.2021 v registru smluv.
Dohoda o vypořádání závazků ze zaniklého Memoranda o spolupráci je koncipována tak, že veškerá
plnění vzájemně si poskytnutá na základě zrušeného Memoranda o spolupráci se považují za
oprávněná plnění dle takové dohody, a že si v souvislosti se vzájemně poskytnutými plněními nebudou
smluvní strany z titulu bezdůvodného obohacení vzájemně ničeho vracet.
Současně s ohledem na značný časový odstup od uzavření Memoranda o spolupráci, kdy v mezičase
došlo k významným změnám na relevantních trzích, mimo jiné též v důsledku pandemie COVID-19,
války na Ukrajině spojené s energetickou krizí a následným obdobím vysokého růstu spotřebitelských
cen, je na místě znovu od základu posoudit a prověřit cesty jakým způsobem, na základě jakého
obchodního modelu a v jakých lokalitách bude možné a vhodné Projekt realizovat.
S ohledem na shora uvedené, tedy s ohledem na problematiku registru smluv a na časový odstup od
uzavření Memoranda o spolupráci, je součástí dohody o vypořádání závazků ze zaniklého Memoranda
o spolupráci také nové znění Memoranda o spolupráci, které je přílohou č. 2 Dohody o vypořádání
závazků, a které nabude účinnosti dnem následujícím po dni, kdy bude taková dohoda uveřejněna
v registru smluv. Nové memorandum tak zcela nahradí původní text Memoranda o spolupráci a budou
toliko převzaty dosavadní výsledky činnosti (dále jen „nové Memorandum o spolupráci“).
Obsazení týmů pracujících na Projektu (realizační tým a řídící tým) se mění v souladu s novým zněním
Memoranda. Pro usnadnění budoucích operativních změn obsazení týmů je Zastupitelstvu města Brna
předkládáno udělení pověření Rady města Brna aktualizovat členy realizačního týmu a řídícího týmu
uvedené v příloze č. 1 a v příloze č. 2 nového Memoranda o spolupráci, a to postupem dle čl. II odst. 6
nového Memoranda o spolupráci ve znění:




                                                                                                   Strana 4 / 25
„Smluvní strany sjednávají, že pro budoucí aktualizace realizačního týmu a řídícího týmu postačí prosté
písemné (prostřednictvím e-mailu provedené) sdělení nových členů týmů ostatním smluvním stranám
bez nutnosti uzavírat dodatek tohoto Memoranda o spolupráci.“
S ohledem na skutečnost, že Memorandum o spolupráci ze dne 14.01.2001 bylo schvalováno
Zastupitelstvem města Brna, je Zastupitelstvu města Brna vyhrazeno schválení jakýchkoli změn či
právních jednání souvisejících.
Představenstvo společnosti SAKO Brno, a.s. schválilo Dohodu o vypořádání závazků včetně jejích
příloh, které jsou předmětem tohoto rozhodnutí Zastupitelstva města Brna, na svém jednání dne
21.08.2024. S Dohodou o vypořádání závazků a novým Memorandem o spolupráci souhlasí též
obchodní společnost Recovera Využití zdrojů a.s., která je třetí smluvní stranou Dohody o vypořádání
závazků vedle statutárního města Brna a společností SAKO Brno, a.s.
Rada města Brna doporučila Zastupitelstvu města Brna schválení Dohody o vypořádání závazků na
R9/100. schůzi Rady města Brna konané dne 02.10.2024.
Hlasování:




                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                       Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                          Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                             Bořecký
                    Chvátal



                              Kerndl
                    RNDr.
            Černý
  JUDr.




                    Ph.D.
                              JUDr.




                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                    JUDr.
                                                     Aberl




                                                                                                                    Oliva
            Mgr.




                                        Ing.




                                                                                          Ing.
                                                     Bc.




  pro       pro     pro       -----    pro           pro     pro          pro              pro         pro          pro




                                                                                                                            Strana 5 / 25
                                     Memorandum             o spolupráci
                             uzavřené mezi níže uvedenými smluvními stranami



se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno - Brno-město
ICO:   449   92    785
zastoupeno        JUDr.   Markétou   Vaňkovou,     primátorkou

(dále rovněž jen „SMB“)



2) SUEZ CZ a.s.

se sídlem Španělská 1073/10, Vinohrady, 120 00 Praha 2
IČO: 256 38 955
zastoupena   Dipl. Ing. Zdeňkem    Horsákem, Ph.D., místopředsedou     představenstva                        a
generálním ředitelem
zapsána v obchodním rejstříku vedeném Městským soudem v Praze, spis.zn.: B 9378

(dále rovněž       jen „SUEZ CZ")



3) SAKO      Brno, a.s.

se sídlem Jedovnická 4247/2,           Židenice,   628 00   Brno
IČO: 607 13 470
zastoupena        panem    Mgr. Filipem Lederem,     předsedou     představenstva a Ing. Pavlem Loutockým,
místopředsedou představenstva
zapsána v obchodním rejstříku vedeném                Krajským soudem v Brně, spis.žn.: B 1371

(dále rovněž jen „SAKO")

(SMB a SUEZ CZ a SAKO dále společně také jako „smluvní strany"“)


                                                     Preambule

SMB je obcí, na jejimž území vzniká činností fyzických osob komunální odpad a SMB zamýšlí
analyzovat potenciál zavedení systematického sběru gastro odpadů z domácností na jeho
území a využití těchto odpadů v cirkulární ekonomice. K zamýšlenému        záměru je SMB
 oprávněno v souladu s 5 10 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),                    ve znění
 pozdějších předpisů, a v mezích zákona stanovit obecně závaznou vyhláškou                         práva a
 povinnosti v oblasti předcházení vzniku a likvidace komunálního odpadu.

 SUEZ CZ zabezpečuje pro své zákazníky komplexní služby v oblasti odpadového hospodářství
 a současně provozuje řadu technologií k nakládání s odpady, včetně odpadů      biologicky
 rozložitelných a technologie biodegradace odpadů.

 SAKO je obchodní společností 100 % vlastněnou Statutárním městem Brnem a náležející do
 Koncernu Statutárního města Brna a zabezpečuje pro své zákazníky služby v oblasti
 odpadového hospodářství, nakládání s odpady a energetického využití odpadu, výrobu a
 rozvod tepelné energie a výrobu elektřiny.

 SMB, SUEZ CZ a SAKO potvrzují tímto svůj společný zájem na vytvoření zařízení na anaerobní
 digesci bioodpadů o kapacitě v rozmezí od 10.000 do 20.000 tun/rok v závislosti na výsledku
 dále uvedené analýzy dostupnosti využitelných a vhodných odpadů, a to s využitím pro území
 SMB a okolí (dále jen „zařízení“). Výstupem zařízení má být biometan (bio CNG) a hnojivo
 (digestát včetně kompostu)           (dále jen „společný zájem“).




                                                                                                        Strana 6 / 25
                                                   Článek I.

                                           Oblasti    spolupráce

                                                                                pro společný
1.1.   SMB, SUEZ CZ a SAKO se dohodly na formulaci předběžných podmínek
                                                        bioodpadů pro území SMB  a okolí (dále
       záměr na vytvoření zařízení na anaerobní digesci
       jen „projekt“).

1.2.   Smluvní strany se tímto memorandem             o spolupráci zavazují poskytnout si včas a řádně
       potřebnou součinnost s cílem přípravy          projektu přinejmenším v rozsahu a v této časové
       posloupnosti:

                                                                                             a
       a) zpracování studie proveditelnosti, obchodní plán a zhodnocení celkové rentability
                                                                                            č.
       výhodnosti projektu společností vybranou v zadávacím řízení vypsaném dle zákona
       134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění   pozdějších předpisů, a Metodiky
       zadávání veřejných zakázek SAKO Brno, a.s., přičemž členy hodnotící/výběrové komise
       budou členové řídícího týmu dle odst. 1.5, písm. b), souběžně,

       b) zpracování analýzy dostupného množství bioodpadů v logisticky dostupné vzdálenosti
                                                                                             a
       i s přihlédnutím k odbytu bioodpadu v potenciálně konkurenčních okolních zařízeních
       následných dodávek vhodných druhů bioodpadů pro anaerobní digesci v dostatečném
        množství pro plné využití kapacity zařízení uvedené ve čtvrtém bodu Preambule tohoto
       memoranda, nejméně však 90%               kapacity zařízení a souběžně

       c) zpracování analýzy vhodného využití a odbytu výstupů              zařízení na anaerobní digesci
                                                                                             na
       bioodpadů, tedy bio CNG a digestátů v návaznosti na potřeby SMB a s ohledem
       připravované legislativní normy (nový zákon o odpadech a příslušné prováděcí předpisy),
       poté

       d) stanovení technického řešení v rámci energetického využití vhodných druhů bioodpadů
       pro anaerobní digesci z potenciálních zdrojů na území SMB          a jeho okolí, včetně
       následného zajištění dodávek příslušných  technologií v návaznosti  na výsledky dle odst.
                                                                                                 i
       1.2. a), b) a c) za předpokladu že budou kumulativně realizovatelné (technologicky
        ekonomicky), poté

       e) provedení Due diligence společností vybranou v zadávacím řízení vypsaném dle zákona
        č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, a Metodiky
        zadávání veřejných zakázek SAKO Brno, a.s., přičemž členy hodnoticí/výběrové komise
        budou členové řídícího týmu dle odst. 1.5, písm. b):

             -     akvizice vhodného   pozemku     převodem    z vlastnictví SMB   na umístění zařízení na
             anaerobní digesci bioodpadů a

             - souboru majetku tvořícího Centrální kompostárnu        Brno v průmyslové zóně
             Černovická terasa, Brno - Tuřany převodem z vlastnictví SUEZ CZ (dále jen „CKB“) a
             jeho vhodnosti užití v projektu,

             k posouzení rizik v souvislosti     se společným záměrem smluvních stran vyjádřeným v
             Preambuli tohoto Memoranda,         a to s využitím provedených analýz a studií a zvoleným
             technických řešením, poté

        f) založení společnosti dle odst. 1.3. tohoto memoranda,           poté

        g)        zajištění vhodných: pozemků     na umístění zařízení na anaerobní digesci bioodpadů
                 s přihlédnutím k závazku SMB     dle odst. 1.5. písm. C) tohoto memoranda, poté




                                                                                                        Strana 7 / 25
       h)     provedení   úplatného         převodu      pozemků           uvedených       v písm.    g)    tohoto        odstavce
             memoranda     a     CKB   na     nově      vzniklou      společnost        uvedenou       v odst.     1.3.     tohoto
             memoranda,

       i)     provedení přípravných prací v návaznosti na výsledky dle odst. 1.2. d), e) a g) ve
             vztahu k výstavbě a následné možnosti provozování předmětného zařízení, zejména
             povolovací procesy (EIA; UR; IPPC; Stavební povolení atd.)

             přičemž v případě výsledku nebo výstupu, na základě kterého by se realizace projektu
             jevila jako nemožná, obtížně proveditelná nebo nevýhodná, budou smluvní strany
             v realizaci projektu pokračovat až po vzájemné dohodě.

1.3.   Smluvní strany tímto předběžně souhlasí s vytvořením společné joint venture, a to ve
       formě nově založené korporace - akciové společnosti, s obchodním podílem SUEZ CZ o
       výši 49 % a obchodním podílem SAKO o výši 51 %, přičemž každá smluvní strana vloží
       do akciové společnosti na splacení emisního kurzu akcií peněžité vklady o hodnotě
       odpovídající výši jejich podílu. Specifikace podmínek vzniku akciové společnosti, včetně
       výše předpokládaných vkladů a základního kapitálu, bude předmětem následné dohody
       mezi smluvními stranami (ve formě smlouvy o budoucí akcionářské smlouvě), která bude
       uzavřena nejpozději do 12/2021.                           :

1.4.   V rámci společného podniku SUEZ CZ a SAKO uskuteční vlastní realizaci projektu
       v návaznosti na výsledky dle odst. 1.2. i), tedy výstavbu zařízení na anaerobní digesci
       bioodpadů, včetně technologií, a zajistí následný provoz zařízení, včetně zajištění vstupů
       a odbytu pro výstupy.

1.5.   Smluvní       strany uznávají a potvrzují své vzájemné                       kompetence,      zkušenosti a možnosti
       realizovat projekt způsobem, jak je uvedeno                        v odst.    1.2. tohoto   memoranda,         a zavazují
       se:

       a) společně vytvořit tým způsobilých a vhodných odborníků skládající se z vlastních
       zaměstnanců (dále jen „realizační tým“), který pověří realizací projektu dle tohoto
       memoranda, seznam členů realizačního týmu je uveden v příloze č. 1 memoranda,
       vedoucím realizačního týmu bude zástupce SUEZ CZ; na prvním zasedání realizačního
       týmu bude vypracován akční plán a předložen řídícímu týmu projektu dle bodu 1.5. b),

       b) společně vytvořit „řídící tým“, který bude zodpovědný za schvalování jednotlivých
       postupných kroků projektu navržených realizačním týmem, seznam členů řídícího týmu
       je uveden v příloze č. 2 memoranda, vedoucím řídícího týmu bude zástupce SAKO,
       jednání řídicího týmu se uskuteční na základě požadavků a svolání vedoucího realizačního
       týmu — nejméně však jednou za měsíc, a to i bez svolání vedoucím realizačního týmu,
       řídící tým je oprávněn ukládat úkoly a pokyny realizačnímu týmu a v případě, že nebude
       realizačním týmem předložena varianta nebo řešení nebo nabídka akceptovatelná řídícím
       týmem, je oprávněn uložit realizačnímu týmu provedení dle vlastní volby,

       c) SMB se zavazuje poskytnout pozemky ve svém vlastnictví bezprostředně sousedící s
       areálem CKB vhodné k tomu, aby provoz a technologie CKB mohly být využity v rámci
       zařízení na anaerobní digesci bioodpadů, a převést vlastnické právo k těmto pozemkům
        na    nově   založenou    společnost      dle    odst.     1.3.     tohoto    memoranda        za   cenu     stanovenou
        znaleckým posudkem a s výslovným ujednáním, že SMB bude oprávněno od příslušné
        kupní smlouvy odstoupit dle $ 2001 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění
        pozdějších předpisů (dále jen „OZ“) v případě, že nebude projekt realizován (tedy zařízení
        uvedeno do provozu po získání příslušných povolení) do doby pěti let od podpisu tohoto
        memoranda, a také v případě, kdy podle 5 39 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
        zřízení), ve znění pozdějších předpisů budou po zveřejnění vyvěšením záměru předmětné

                                                                                                                                     3


                                                                                                                                             U
                                                                                                                                 Strana 8 / 25
       pozemky převedeny na jiný subjekt, v případě odstoupení jsou smluvní strany povinny si
       navrátit to, co jsi vzájemně poskytly,

       dále   v rámci   samostatné   působnosti     obce     se zavazuje    prozkoumat        možnost        zavedení,
       vytvoření a zajištění systému svozu gastro odpadu z domácností na svém území, který
       by byl případně stanoven obecně závaznou vyhláškou (dále jen „svoz gastro odpadu“),
       a současně pověřit prováděním svozu tohoto gastro odpadu SAKO,

       d) SUEZ CZ garantuje, že disponuje             odbornými       lidskými    zdroji   majícími     odbornou         a
       praktickou zkušenost se:

       - zaváděním a realizací systému svozu gastro odpadu na území obce o obdobné členitosti
       a populaci, jako je území SMB,

       - provozováním typově         stejných     zařízení    na   zbytkový      gastro    odpad,     jako     zařízení
       plánované projektem a

       zavazuje se tyto zdroje poskytnout           pro     potřeby   realizačního     týmu    a řídícího týmu           a
       následně nově založené společnosti,

       d) SUEZ CZ se dále zavazuje převést úplatně vlastnické právo k CKB na nově založenou
       společnost dle odst. 1.3. tohoto memoranda za cenu stanovenou znaleckým posudkem s
       výslovným ujednáním, že SUEZ CZ bude oprávněn od příslušné kupní smlouvy odstoupit
       dle $ 2001 OZ v případě, že nebude projekt realizován (tedy zařízení uvedeno do provozu
       po získání příslušných povolení) do doby pěti let od podpisu tohoto memoranda, v případě
       odstoupení jsou smluvní strany povinny si navrátit to, co jsi vzájemně poskytly a

       dále se SUEZ CZ zavazuje zabezpečit dodávky vhodných druhů bioodpadů pro anaerobní
       digesci v množství min. 7.000 tun v prvním roce provozu zařízení, které bude každý rok
       postupně navyšováno vždy o 1.000 tun až do dosažení 10.000,- t/rok po čtyřech letech
       provozu zařízení, nejméně však 90% množství pro ten který rok provozu zařízení počínaje
       uvedením zařízení do provozu, přičemž v případě nesplnění povinnosti SUEZ CZ
       zabezpečit nejméně 90% dodávek pro příslušný rok, zavazuje se SUEZ CZ v plné výši
       nahradit náklady jejich obstarání jinou osobou nebo způsobem, a to po celou dobu
       návratnosti investice do projektu, která bude stanovena studií proveditelnost dle odst.
        1.2. písm. a) tohoto memoranda.

1.7.   SUEZ CZ a SAKO se dohodli, že se budou v rovné výši finančně podílet na účelně
       vynaložených nákladech na obstarání záležitostí uvedených v odst, 1.2. písm. a) až e).
       Realizační tým doporučí a řídící tým rozhodne, která ze stran prvotně ponese dané
       náklady a následně polovinu přeúčtuje druhé straně. Náklady na přípravné práce uvedené
       v odst. 1.2. písm. i) ponese nově založená společnost dle odst. 1.3. tohoto memoranda.

1.8.    SUEZ CZ a SAKO se dohodli, že na zastoupení obou společností na vedoucích                              pozicích
        v nově vznikající společnosti dle odst. 1.3. tohoto memoranda, přičemž:

        hlavní vedoucí pozice (ředitel společnosti) bude obsazena společností SUEZ CZ,

        vedoucí pozice Controllingu bude obsazena společností SAKO a

        složení statutárních orgánů bude předmětem ujednání                        akcionářské        smlouvy      nebo
        smlouvy o smlouvě budoucí akcionářské smlouvy.


                                                   Článek II.

                                         Povinnost         mlčenlivosti



                                                                                                                             Strana 9 / 25
2.1.   SMB a SAKO jsou povinnými subjekty podle zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném
       přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „Infozákon“) a zákona č.
       123/1998 Sb., o právu na informace o životním prostředí, ve znění pozdějších předpisů
       (dále jen „zákon 123/1998“). Z toho důvodu mohou odmítnout poskytnutí informací
       veřejnosti pouze ze zákonem stanovených důvodů.

       Pokud by mělo dojít k odmítnutí zpřístupnění informace podle 8 9 Infozákona anebo podle
       5 8 odst. 1 písm. d) zákona 123/1998 z důvodu ochrany obchodního tajemství, tak
       požadovaná informace musí být jako obchodní tajemství některou z ostatních smluvních
       stran výslovně označena a musí zcela naplňovat definici podle 8 504 OZ. Dotčená smluvní
       strana musí poskytnout SMB či SAKO potřebnou součinnost a na základě žádostí ostatních
       smluvních stran musí vzhledem k zákonným Ilhůtám bezodkladně (zpravidla do 3
       pracovních dnů) podat vyjádření, zda požadovanou informaci považuje za své obchodní
       tajemství a pokud tomu tak je, tak současně zpracovat odůvodnění naplnění definice
       obchodního tajemství podle $ 504 OZ. Pokud SMB a SAKO vyhodnotí, že se o obchodní
       tajemství       nejedná,    poskytnou    požadovanou          informaci   v       souladu    se   zákonem.         Plnění
       zákonných         povinností podle Infozákona a zákona 123/1998 (zejména poskytnutí
       informace,       pokud tomu nebrání žádný ze zákonných důvodů pro odepření poskytnutí
       informace)       nemůže být považováno za porušení tohoto memoranda o spolupráci, tudíž
       ani nemůže být důvodem k vymáhání smluvních pokut ze strany SUEZ.
2.2.   Smluvní strany se zavazují, že veškeré informace získané v rámci vzájemné spolupráce
       v souladu s tímto memorandem o spolupráci, které jsou ostatními smluvními stranami
       označeny jako obchodní tajemství a zcela naplňují znaky podle $ 504 OZ, poskytnou v
       souladu s odst. 2.1 tohoto článku třetí osobě výhradně na základě předchozího písemného
       souhlasu zbývajících smluvních stran. Ze znění tohoto odstavce 2.1. jsou stanoveny
       následující výjimky:

       SMB je oprávněno bez předchozího písemného souhlasu zbývajících smluvních stran
       poskytnout informace obchodní společnosti či obchodním společnostem náležejícím do
       Koncernu Statutárního města Brna, dále zastupitelům a případně zaměstnancům
       Statutárního města Brno a zaměstnancům obchodních společností náležejících do
       Koncernu Statutárního města Brna, jakož i externím poradcům, kteří budou na projektu
       spolupracovat,       všechny    osoby,   kterým       budou   dotčené     informace         poskytnuty,       musí    být
       vázány stejnou povinnosti mlčenlivosti.

       společnost SUEZ CZ je oprávněna poskytnout informace bez předchozího písemného
       souhlasu zbývajících smluvních stran obchodní společnosti či obchodním společnostem
       náležejícím do skupiny SUEZ (dále jen „skupina SUEZ“), dále zaměstnancům SUEZ CZ a
       zaměstnancům skupiny SUEZ, jakož i externím poradcům, kteří budou na projektu
       spolupracovat, všechny osoby, kterým budou dotčené informace poskytnuty, musí být
       vázány stejnou povinností mlčenlivosti.

2.3.   V případě porušení ustanovení odstavce 2.2. tohoto článku je smluvní strana, která
       povinnost mlčenlivosti prokazatelně porušila, povinna zaplatit každé další smluvní straně
       smluvní pokutu ve výši 50.000,- Kč (slovy: padesát tisíc korun českých) za každé
       jednotlivé porušení. Zaplacení smluvní pokuty nemá vliv na povinnost k náhradě újmy.

2.4.   Povinnost mlčenlivosti stanovená v odstavci 2.2. tohoto článku platí i po skončení trvání
       2           +                                     4                           o                           “    .
       účinnosti tohoto memoranda           o spolupráci,      bez ohledu      na důvody tohoto ukončení.

2.5.   Dokumenty, které si smluvní strany v rámci plnění tohoto memoranda o spolupráci
       předají, může předávající strana podle svého uvážení označit textem „obchodní
       tajemství“ a přijímající strana s takto označenými dokumenty tajerrebeí naloží dle odst.
       2.1 tohoto článku.


                                                   Článek III.

                                                Odpovědné        osoby

3.1.   Osoby jmenované            za smluvní strany do realizačního týmu jsou                  uvedeny      v příloze č. 1
       tohoto   memoranda.


                                                                                                                                                    K




                                                                                                                                   Strana 10 / 25
3.2.        Osoby jmenované za smluvní strany do řídícího týmu jsou uvedeny v příloze č. 2 tohoto
            memoranda.                                   ,
                                                        Článek IV.

                                                   Závěrečná ustanovení

4.1..       Ustanovení tohoto memoranda nemohou být uplatňována                           nebo   vykládána       tak,   aby
            porušovala platné a účinné právní předpisy České republiky.

4.2,        Toto memorandum           o spolupráci    nabývá   platnosti a účinnost podpisem         všemi smluvními
            stranami.    Memorandum         se uzavírá na dobu     určitou, a to 10 (deseti)       let od jeho    podpisu
            smluvními stranami, nebude-li do té doby nahrazeno jinou dohodou smluvních stran
            týkající se realizace projektu, nebo smlouvou o budoucí akcionářské smlouvě uzavřenou
            mezi SUEZ        CZ a SAKO.

4.3. | Veškeré změny či doplnění tohoto memoranda o spolupráci je možné                             činit výhradně na
       základě písemných dodatků podepsaných všemi smluvními stranami.

4.4.        Obě smluvní strany prohlašují, že toto memorandum o spolupráci je výrazem jejich pravé
            a svobodné vůle, sepsané určitě a srozumitelně, učiněné nikoliv v tísni či za nápadně
            nevýhodných podmínek, výslovně berou na vědomí, že jsou „svými projevy vůle vázáni a
            na důkaz toho připojují podpisy svých oprávněných zástupců.
4.5.      Toto   memorandum           o spolupráci    je vypracováno    ve   čtyřech    vyhotoveních,     z nichž       SMB
            dostane po dvou paré a každá z ostatních smluvních stran obdrží jedno paré.
4.6.     Nedílnou součástí tohoto memoranda jsou:

        příloha č. 1 se seznamem            pověřených zástupů smluvních stran do realizačního týmu

        příloha č. 2 se seznamem            pověřených zástupců smluvních stran do řídícího týmu

                         "                                                             7.11, 200
V Praze dne..        29.:         9020                           V Brně dne ...... l MOON

 Za     E                                                        Za SAKO     Brno, a.s.




Dipl             Zdeněk         Horsák,    Ph.D.                 Mgr.   Filip Leder
 mistópředseda představenstva                                    předSeda představenstva
   enerální ředitel

 CA suea                          SUEZ CZ a.s.
        Španělská 1073/10, 12000 Praha2
                                                                        G,                  r
         IČ: 25638955, tel.: 800 102 000    -12-
                                                                 Ing. Pavel Loutocký
                          14 -01- 2021                           místopředseda představenstva

V Brně dne                                                              SAKO Brno, a.s.
                                                                    Jedovnická 2, 628 00 Brno
Za statutární           město     Brno                          IČ: 60713470, DIČ: CZ60713470




JUDr. Markéta Vaňková
primátorka




                                                                                                                          Strana 11 / 25
                                   Příloha č. 1
                              Memoranda   o spolupráci



Členové   realizačního týmu:




za Statutární město   Brno:




za SUEZ   CZ a.s.:




                                                         Strana 12 / 25
 za SAKO         Brno, a.s.:




V Praze dne        256,M. 2025   V Brně dne          14 -01 202
                                   JUDr. Markéta Vaňková

Za Statutární město Brno:                         města Brna



Za SAKO     Brno, a.s.:




Za   SUEZ   CZ    a.s.:
                                       CA) suea                       SUEZ CZ a.s.
                                              Španělská 1073/10, 120 00 Praha 2
                                                IČ: 25638955, tel,: 800 102000    -12-




                                                                                         Strana 13 / 25
                                                 Příloha č. 2
                                       Memoranda          o spolupráci


 Členové      řídícího týmu:


 za Statutární město           Brno:

 Mgr. Petr Hladík,                  tel.:                           e-mail:    hladik.petr©ebrno.cz


 JUDr. Robert Kerndl,               tel.: +420   542 172 455,       e-mail:    kerndl.robert©ebrno.cz


 Mgr. Filip Leder,                  tel.:                           e-mail:    leder©Azabovresky.cz


 za SUEZ      CZ a.s.:




 za SAKO      Brno,   a.s.:

                                    tel.:


                                    tel.:


                                    tel.:




V Praze dne        P5.M       oto                          V Brně dne          k

                                       *             =“              Markéta Vaňková
Za Statutární město Brno:                                       primátorka města Brna



Za SAKO    Brno,   a.s.:




Za SUEZ CZ a.s.:                                                   CA) stež                     SUEZ CZ a.s.
                                                                        Španělská 1073/10, 120 00 Praha 2
                                                                          IČ: 25638955, tel.: 800 102000    12-



                                                                                                                  Strana 14 / 25
                                                   Doložka

                                                                                    ch předpisů
       dle 541 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdější



                                       bylo   schváleno   na   Z8/21.   zasedání    Zastupitelstva   města   Brna,
Toto   memorandum     o   spolupráci
konaném dne 10. 11. 2020, bod č. 154.




V Brně dne...



                                                                                   JUDr. Markéta Vaňková

                                                                                   primátorka města Brna




                                                                                                                     Strana 15 / 25
Číslo memoranda SMB: _________
Číslo memoranda Recovera: _________
Číslo memoranda SAKO: _________



                                        Memorandum o spolupráci
                            které bylo níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeno mezi

 I.     Statutární město Brno
        zastoupené:                JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
        se sídlem:                 Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, Brno-město
        IČO:                       449 92 785
        DIČ:                       CZ44992785
        bankovní spojení:          Česká spořitelna, a. s.
        číslo účtu:                111019222/0800
        ID datové schránky:        a7kbrrn


(dále jen „SMB“)

a

 II.    Recovera Využití zdrojů a.s.
        zastoupená:                Ing. Martinem Bernardem, MBA, předsedou představenstva a
                                   Ing. Mojmírem Zálešákem, místopředsedou představenstva
        se sídlem:                 Španělská 1073/10, Vinohrady, 120 00 Praha 2
        IČO:                       256 38 955
        DIČ:                       CZ25638955
        bankovní spojení:          Komerční banka, a.s.
        číslo účtu:                27-9328790297/0100
        ID datové schránky:        pd2ga22
        Společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze, sp. zn. B 9378

(dále jen „Recovera“)

a

 III.   SAKO Brno, a.s.
        zastoupená:                Ing. Pavel Urubek, předsedou představenstva a
                                   Ing. Daniel Struž, MBA, místopředsedou představenstva
        se sídlem:                 Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno
        IČO:                       607 13 470
        DIČ:                       CZ60713470
        bankovní spojení:          Komerční banka, a.s.
        číslo účtu:                79033621/0100
        ID datové schránky:        uzbgdsq
        Společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně, sp. zn. B 1371

(dále jen „SAKO“)

(SMB, Recovera a SAKO společně také jen „Smluvní strany“)




                                                                                                    Strana 16 / 25
                                                         I.
                                                Účel memoranda
1.    SMB je obcí, na jejímž území vzniká činností fyzických a právnických osob biologicky rozložitelný
      odpad a SMB zamýšlí analyzovat potenciál zavedení systematického sběru bioodpadu z provozů a
      domácností na jeho území a využití těchto odpadů v cirkulární ekonomice.
2.    Recovera zabezpečuje pro své zákazníky komplexní služby v oblasti odpadového hospodářství
      a současně provozuje řadu technologií k nakládání s odpady, včetně odpadů biologicky
      rozložitelných a technologie biodegradace odpadů.
3.    SAKO je obchodní společností 100 % vlastněnou SMB a náležející do Koncernu SMB a zabezpečuje
      pro své zákazníky služby v oblasti odpadového hospodářství, nakládání s odpady a energetického
      využití odpadu, výrobu a rozvod tepelné energie a výrobu elektřiny.
4.    Smluvní strany prohlašují a činí nesporným, že mezi Smluvními stranami byla dne 14.01.2021
      uzavřena smlouva označená jako „Memorandum o spolupráci (dále jen „původní Memorandum
      o spolupráci“), jejímž účelem bylo zejména vymezit oblasti spolupráce ohledně zamýšleného
      záměru vytvoření zařízení na anaerobní digesci bioodpadů pro území statutárního města Brna
      a okolí (dále též jen „záměr“ či „projekt“).
5.    Smluvní strany potvrzují tímto svůj společný zájem na vytvoření zařízení na anaerobní digesci
      bioodpadů o kapacitě v rozmezí od 10.000 do 20.000 tun/rok v závislosti na výsledcích činnosti dle
      tohoto Memoranda o spolupráci, a to s využitím pro území SMB a okolí.
6.    Smluvní strany potvrzují, že s ohledem na značný časový odstup od uzavření původního Memoranda
      o spolupráci ze dne 14.01.2021, kdy v mezičase došlo k významným změnám na relevantních trzích,
      mimo jiné též v důsledku pandemie COVID-19, války na Ukrajině spojené s energetickou krizí
      a následným obdobím vysokého růstu spotřebitelských cen a s ohledem na problematiku biodiverzity
      v původně zamýšlené lokalitě, se dohodly na aktualizaci původního Memoranda o spolupráci
      a uzavírají toto Memorandum o spolupráci.
7.    Smluvní strany potvrzují, že převezmou výsledky dosavadní činnosti dle původního Memoranda
      o spolupráci a tyto budou dále využívat, a to především výsledky studie proveditelnosti.
8.    Pro účely tohoto Memoranda o spolupráci se bioodpadem rozumí biologicky rozložitelný odpad dle
      ust. § 11 odst. 2. písm. b) zák. č. 541/2020 Sb., o odpadech, ve znění pozdějších předpisů.


                                                        II.
                                               Oblasti spolupráce
1.    Smluvní strany se dohodly na nové formulaci předběžných obecných podmínek pro společný záměr,
      tj. zejména pro vytvoření zařízení na anaerobní digesci bioodpadu pro území SMB a okolí.
2.    Smluvní strany berou na vědomí, že úlohou SMB v projektu je zejména prověřit zapojení subjektů, které
      na straně SMB bioodpad produkují (příspěvkové organizace zřízené SMB, tedy např. školní jídelny,
      domovy pro seniory atd.), dále možnosti zapojení Koncernu SMB a jeho členů do projektu a případně
      poskytnout k pronájmu pozemky ve vlastnictví SMB potřebné pro realizaci projektu za cenu obvyklou.
3.    Smluvní strany se tímto Memorandem o spolupráci zavazují poskytnout si včas a řádně potřebnou
      součinnost s cílem přípravy projektu přinejmenším v rozsahu:
     a) zpracování aktualizované studie proveditelnosti, která bude vycházet z již vypracované studie
        proveditelnosti, jejíž výsledky budou Smluvní strany dále zkoumat a sdílet,
     b) analýza možností zabezpečení dodávek a zajištění svozu vhodného odpadu,
     c) sestavení a analýzy obchodních modelů,
     d) stanovení vhodné majetkové struktury pro realizaci projektu a jeho provozování,
     e) stanovení podílu na nákladech a jejich rozdělení mezi Smluvní strany,
     f)   prověření lokalit způsobilých k realizaci projektu a spolupráce při výběru vhodné lokality,

                                                  Stránka 2 z 6
                                                                                                        Strana 17 / 25
   g) analýzy potřeb řízených osob Koncernu SMB a jejich zapojení do realizace projektu.
4. Smluvní strany berou na vědomí, že účelem tohoto Memoranda o spolupráci není sjednání konkrétní
   podoby realizace záměru a podmínek provozování projektu.
5. Smluvní strany uznávají a potvrzují své vzájemné kompetence, zkušenosti a možnosti realizovat
   projekt a zavazují se:
   a) společně aktualizovat tým způsobilých a vhodných odborníků skládající se z vlastních
      zaměstnanců (dále jen „realizační tým“), který pověří realizací projektu dle tohoto Memoranda
      o spolupráci, seznam členů realizačního týmu je uveden v příloze č. 1 Memoranda o spolupráci.
   b) společně aktualizovat tým, který bude zodpovědný za schvalování jednotlivých postupných kroků
      projektu navržených realizačním týmem (dále jen „řídící tým“), seznam členů řídícího týmu je
      uveden v příloze č. 2 Memoranda o spolupráci, přičemž řídící tým je oprávněn ukládat úkoly
      a pokyny realizačnímu týmu a v případě, že nebude realizačním týmem předložena varianta nebo
      řešení nebo nabídka akceptovatelná řídícím týmem, je oprávněn uložit realizačnímu týmu
      provedení dle vlastní volby.
6. Smluvní strany sjednávají, že pro budoucí aktualizace realizačního týmu a řídícího týmu postačí prosté
   písemné (prostřednictvím e-mailu provedené) sdělení nových členů týmů ostatním smluvním stranám bez
   nutnosti uzavírat dodatek tohoto Memoranda o spolupráci.


                                                 III.
                              Zásady spolupráce a vzájemné součinnosti
1. Smluvní strany jednají vůči třetím osobám ve věcech tímto Memorandem o spolupráci spadajících do jejich
   povinností samostatně a svým jménem.
2. Smluvní strany se zavazují řešit případné spory vzniklé při plnění projektu smírnou cestou a vzájemným
   jednáním spějícím k dohodě.
3. Smluvní strany prohlašují a činí nesporným, že dosavadní výsledky činnosti dle původního Memoranda
   o spolupráci nejsou obchodním tajemstvím, přičemž každá ze Smluvních stran je oprávněna tyto využít
   dle svého uvážení, stejně tak je každá ze Smluvních stran oprávněna využít výsledky činnosti dle tohoto
   Memoranda o spolupráci, a to i v budoucnu po skončení platnosti tohoto Memoranda o spolupráci,
   nedohodnou-li se Smluvní strany jinak.


                                                 IV.
                                         Závěrečná ustanovení
1. Právní vztahy výslovně neupravené tímto Memorandem o spolupráci se řídí ustanoveními zákona
   č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů.
2. Smluvní strany výslovně vylučují, že by toto Memorandum o spolupráci mělo povahu smlouvy
   o smlouvě budoucí, případně jiného závazku, který by zavazoval Smluvní strany k jakémukoliv plnění
   v budoucnu. Smluvním stranám z tohoto Memoranda o spolupráci nevznikají žádná práva
   a povinnosti a toto Memorandum o spolupráci je pouze vyjádřením vůle smluvních stran na hledání
   možností realizaci projektu, přičemž případná konkrétní práva a povinnosti Smluvních stran budou
   upravena v dílčích smlouvách.
3. Smluvní strany výslovně sjednávají, že k samotné realizaci projektu lze přistoupit pouze v případě,
   že realizace projektu bude v souladu s požadavky veřejného práva a nebude v rozporu s fungováním
   vnitřního trhu Evropské unie ani hospodářské soutěže (dále též jen „Požadavky), přičemž tyto
   Požadavky musí být naplněny i při realizaci jakýchkoli činností dle tohoto Memoranda o spolupráci.
   V případě zjištění rozporu s těmito Požadavky u konkrétní činnosti, bude ta smluvní strana, která
   tento rozpor zjistila bezodkladně informovat ostatní smluvní strany. Požadavky mají přednost před
   plnění závazků z tohoto Memoranda o spolupráci.
4. Každá ze Smluvních stran je oprávněna vypovědět toto Memorandum bez udání důvodu s výpovědní


                                              Stránka 3 z 6
                                                                                                   Strana 18 / 25
    dobou v délce jednoho měsíce.
5. Smluvní strany prohlašují, že toto Memorandum o spolupráci je výrazem jejich pravé a svobodné vůle,
   sepsané určitě a srozumitelně, učiněné nikoliv v tísni či za nápadně nevýhodných podmínek, výslovně
   berou na vědomí, že jsou svými projevy vůle vázáni a na důkaz toho připojují podpisy svých
   oprávněných zástupců.
6. Smluvní strany výslovně uvádí, že Memorandum o spolupráci neobsahuje žádné jejich obchodní tajemství,
   ani jiné informace, které by nemohly být zveřejněny či poskytnuty dle zákona č. 106/1999 Sb.,
   o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů. Za shora uvedená ujednání či postup
   dle těchto ujednání si nebudou Smluvní strany nic platit ani jinak nahrazovat či poskytovat. Tato ujednání
   zůstávají zachována i v případě zániku Memoranda o spolupráci, či v případě jeho neplatnosti, neboť podle
   vůle Smluvních stran mají zůstat platnými a účinnými bez ohledu na Memorandum samotné.
7. Toto Memorandum o spolupráci je vyhotoveno jako příloha Dohody o vypořádání závazků ze smlouvy
   uzavřené mezi Smluvními stranami v souvislosti s původním Memorandem o spolupráci (dále též jen
   „Dohoda“) a je uzavřeno podpisem této Dohody, přičemž nabývá účinků uveřejněním Dohody v registru
   smluv postupem dle zákona o registru smluv, s ohledem na což se toto Memorandum o spolupráci
   samostatně nepodepisuje.
8. Veškeré změny či doplnění tohoto Memoranda o spolupráci je možné činit výhradně na základě
   písemných dodatků Dohody podepsaných všemi smluvními stranami.
9. Nedílnou součástí tohoto Memoranda o spolupráci jsou následující přílohy:
        −   Příloha č. 1: Seznam pověřených zástupců Smluvních stran do realizačního týmu
        −   Příloha č. 2: Seznam pověřených zástupců Smluvních stran do řídícího týmu




                                               Stránka 4 z 6
                                                                                                      Strana 19 / 25
                                         Příloha č. 1
                                   Memorandum o spolupráci
Členové realizačního týmu:


za statutární město Brno:




za Recovera Využití zdrojů a.s.:




za SAKO Brno, a.s.:




                                         Stránka 5 z 6
                                                             Strana 20 / 25
                                               Příloha č. 2
                                         Memorandum o spolupráci
Členové řídícího týmu:


za statutární město Brno:
Mgr. René Černý,              tel.: 542 172 221,       e-mail: cerny.rene@brno.cz
JUDr. Robert Kerndl,          tel.: 542 172 455,       e-mail: kerndl.robert@brno.cz
Mgr. Filip Leder,             tel.: …,                 e-mail: leder.filip@brno.cz
Ing. Pavel Urubek,            tel.: …,                 e-mail: urubek.pavel@brno.cz
JUDr. Jiří Oliva,             tel.: 542 172 060,       e-mail: oliva.jiri@brno.cz


za Recovera Využití zdrojů a.s.:




za SAKO Brno, a.s.:




                                               Stránka 6 z 6
                                                                                       Strana 21 / 25
Číslo smlouvy SMB: _________
Číslo smlouvy Recovera: _________
Číslo smlouvy SAKO: _________


                       DOHODA O VYPOŘÁDÁNÍ ZÁVAZKŮ ZE SMLOUVY
               (dále jen „Dohoda“), která byla níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřena mezi

 I.     Statutární město Brno
        zastoupené:             JUDr. Markéta Vaňková, primátorka
        se sídlem:              Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, Brno-město
        IČO:                    449 92 785
        DIČ:                    CZ44992785
        bankovní spojení:       Česká spořitelna, a.s.
        číslo účtu:             111019222/0800
        ID datové schránky:     a7kbrrn


(dále jen „SMB“)

a

 II.    Recovera Využití zdrojů a.s.
        zastoupená:             Ing. Martinem Bernardem, MBA, předsedou představenstva a
                                Ing. Mojmírem Zálešákem, místopředsedou představenstva
        se sídlem:              Španělská 1073/10, Vinohrady, 120 00 Praha 2
        IČO:                    256 38 955
        DIČ:                    CZ25638955
        bankovní spojení:       Komerční banka, a.s.
        číslo účtu:             27-9328790297/0100
        ID datové schránky:     pd2ga22
        Společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze pod sp. zn. B 9378

(dále jen „Recovera“)

a

 III.   SAKO Brno, a.s.
        zastoupená:              Ing. Pavel Urubek, předsedou představenstva a
                                 Ing. Daniel Struž, MBA, místopředsedou představenstva
        se sídlem:               Jedovnická 4247/2, Židenice, 628 00 Brno
        IČO:                     607 13 470
        DIČ:                     CZ60713470
        bankovní spojení:        Komerční banka, a.s.
        číslo účtu:              79033621/0100
        ID datové schránky:      uzbgdsq
        Společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně pod sp. zn. B 1371

(dále jen „SAKO“)

(SMB, Recovera a SAKO společně také jen „Smluvní strany“)




                                                                                                 Strana 22 / 25
                                                    I.
                                            Úvodní prohlášení
1.   Smluvní strany prohlašují a činí nesporným, že mezi Smluvními stranami byla dne 14.01.2021 uzavřena
     smlouva označená jako „Memorandum o spolupráci (dále jen „Memorandum o spolupráci“), jejímž
     účelem bylo zejména vymezit oblasti spolupráce ohledně zamýšleného záměru vytvoření zařízení na
     anaerobní digesci bioodpadů pro území statutárního města Brna a okolí.
2.   SMB je povinným subjektem ve smyslu § 2 odst. 1 písm. b) zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
     podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, ve znění pozdějších
     předpisů (dále jen „zákon o registru smluv“).
3.   SAKO je povinným subjektem ve smyslu § 2 odst. 1 písm. m) zákona o registru smluv.
4.   Smluvní strany konstatují, že Memorandum o spolupráci splňuje podmínky stanovené zákonem o registru
     smluv pro jeho uveřejnění v registru smluv.
5.   Smluvní strany konstatují, že nedošlo k řádnému uveřejnění Memoranda o spolupráci v registru smluv,
     takže Memorandum o spolupráci nenabylo účinnosti.
     Vzhledem k tomu, že uvedené pochybení nebylo v souladu s § 7 odst. 1 zákona o registru smluv
     odstraněno ani v dodatečné lhůtě tří měsíců ode dne uzavření Memoranda o spolupráci, nepovažuje se
     Memorandum o spolupráci za uveřejněné v registru smluv a v souladu s § 7 odst. 1 zákona o registru
     smluv platí, že Memorandum o spolupráci je zrušeno od počátku.
6.   Smluvní strany shodně prohlašují, že již před uzavřením této Dohody bylo dle Memoranda o spolupráci
     částečně plněno, neboť byla zejména vypracována studie proveditelnosti a další podklady pro realizaci.
7.   Z důvodu zrušení Memoranda o spolupráci mají Smluvní strany zájem vypořádat vzájemné vztahy,
     včetně právních vztahů vzniklých bezdůvodným obohacením dle § 2991 a násl. zákona č. 89/2012 Sb.,
     občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „OZ“).
8.   V zájmu úpravy vzájemných práv a povinností vyplývajících ze sjednaného Memoranda o spolupráci,
     s ohledem na skutečnost, že Smluvní strany jednaly s vědomím (předpokladem) závaznosti uzavřeného
     Memoranda o spolupráci a v souladu s jeho obsahem Smluvní strany plnily, co si vzájemně ujednaly a ve
     snaze napravit závadný stav vzniklý v důsledku neuveřejnění Memoranda o spolupráci v registru smluv,
     sjednávají Smluvní strany tuto Dohodu ve znění, jak je dále uvedeno.
9.   Pro odstranění pochybností Smluvní strany prohlašují, že veškeré pojmy uvedené v této Dohodě budou
     vykládány v souladu s jejich definicí uvedené v Memorandu o spolupráci.


                                                   II.
                                             Předmět Dohody
1.   Účelem této Dohody je dosáhnout stejného stavu, jaký by tu byl v případě, že Memorandum o spolupráci
     bylo od počátku jeho zamýšlené účinnosti účinné, Memorandum o spolupráci bylo řádně zveřejněno
     v registru smluv a nebylo zrušeno a současně okamžité nahrazení Memoranda o spolupráci
     aktualizovaným Memorandem o spolupráci. Ve vztahu k tomuto účelu směřují a budou vykládána
     všechna ustanovení této Dohody a veškerá ujednání Smluvních stran.
2.   Smluvní strany shodně prohlašují, že mají společný zájem na tom, aby došlo k plnění závazků
     obsažených ve zrušeném Memorandu o spolupráci. Smluvní strany si tímto ujednáním vzájemně stvrzují,
     že obsah vzájemných práv a povinností, který touto Dohodou (resp. jejím článkem II.) nově sjednávají, je
     zcela a beze zbytku vyjádřen textem původně sjednaného Memoranda o spolupráci, které tvoří přílohu č.
     1 této Dohody a takto je budou vykonávat, přičemž obsah přílohy č. 1 této Dohody je totožný se zněním
     zrušeného Memoranda o spolupráci.
3.   Touto Dohodou (resp. jejím článkem II.) se mezi Smluvními stranami potvrzují účinky všech právních
     jednání smluvních stran a třetích osob v souvislosti s Memorandem o spolupráci, která do účinnosti této
     Dohody byla učiněna, stejně jako veškeré vzájemné nároky, které by Smluvní strany ke dni účinnosti této
     Dohody mezi sebou měly v případě, že by Memorandum o spolupráci nebylo zrušeno, tedy z hlediska
                                                Stránka 2 z 4



                                                                                                      Strana 23 / 25
     Memoranda o spolupráci jsou tyto zachovány a při výkonu práv a povinností mezi Smluvními stranami
     bude podle nich postupováno. Vzájemná práva a povinnosti jsou kompletně rekonstruovány a Smluvní
     strany budou nadále pokračovat v plnění Memoranda o spolupráci tak, jako by Memorandum o spolupráci
     nezaniklo s výhradou změny závazků dle čl. III. této Dohody.
4.   Smluvní strany prohlašují a sjednávají, že při plnění, které na základě Memoranda o spolupráci probíhalo
     před podpisem této Dohody, jednaly v dobré víře v platnost a účinnost původního Memoranda o
     spolupráci a v zájmu předcházení vzniku škod v důsledku neplnění povinností předjímaných
     Memorandem o spolupráci. Smluvní strany prohlašují a sjednávají, že veškerá plnění vzájemně si
     poskytnutá na základě zrušeného Memoranda o spolupráci se považují za oprávněná plnění dle této
     Dohody a že si v souvislosti s těmito vzájemně poskytnutými plněními nebudou z titulu bezdůvodného
     obohacení vzájemně ničeho vracet ani po sobě ničeho dalšího požadovat.
5.   Smluvní strany si bezodkladně a bezplatně poskytnou případnou další vzájemnou součinnost potřebnou
     k dosažení účelu této Dohody.
                                                  III.
                                      Změna závazků z této Dohody
1.   Smluvní strany dále prohlašují a činí nesporným, že v období od data uzavření Memoranda o spolupráci
     vyvstala potřeba upravit si vzájemná práva a povinnosti odlišně od znění Memoranda o spolupráci, které
     tvoří přílohu č. 1 této Dohody.
2.   Znění Memoranda o spolupráci, které je uvedeno v příloze č. 1 této Dohody, se ke dni následujícímu po
     dni účinnosti této Dohody ruší v celém rozsahu a nahrazuje se zněním obsaženým v příloze č. 2 této
     Dohody (dále jen „aktualizované Memorandum o spolupráci“).


                                                  IV.
                                          Závěrečná ustanovení
1.   Tato Dohoda je vyhotovena a podepsána v elektronické podobě. Smluvní strany se zavazují podepsat
     tuto Dohodu platným elektronickým podpisem, který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto
     dokumentu. Každá smluvní strana obdrží verzi Dohody ve formátu PDF s platnými elektronickými podpisy
     všech Smluvních stran.
2.   Smluvní strany výslovně sjednávají, že měnit či doplňovat tuto Dohodu je možné pouze formou vzestupně
     číslovaných písemných dodatků k této Dohodě za podmínky jejich uzavření všemi Smluvními stranami
     a řádného uveřejnění v registru smluv.
3.   Tato Dohoda bude v souladu se zákonem o registru smluv spolu s veškerými jejími přílohami uveřejněna
     v registru smluv. Uveřejnění v registru smluv postupem podle zákona o registru smluv zajistí SAKO.
     Smluvní strany prohlašují, že veškeré skutečnosti uvedené v této Dohodě nepovažují za obchodní
     tajemství ve smyslu § 504 OZ a udělují svolení k jejich užití a zveřejnění bez stanovení jakýchkoliv
     dalších podmínek.
4.   Tato Dohoda vstupuje v platnost dnem jejího podpisu všemi Smluvními stranami a v účinnost uveřejněním
     v registru smluv.
5.   Případná neplatnost či nicotnost jednotlivých ujednání této Dohody se nedotýká platnosti této Dohody
     jako celku. Smluvní strany se zavazují nahradit neplatná či nicotná ujednání tak, aby odpovídala
     závazným právním předpisům, významu nahrazovaných ujednání a celému kontextu Dohody.
6.   Nedílnou součástí této Dohody jsou následující přílohy:
        −   Příloha č. 1: Memorandum o spolupráci ze dne 14.01.2021, včetně všech součástí a příloh
        −   Příloha č. 2: aktualizované Memorandum o spolupráci, včetně všech součástí a příloh




                                               Stránka 3 z 4



                                                                                                      Strana 24 / 25
    Doložka podle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
                                             předpisů:

Tato dohoda byla schválena na …/... zasedání, Zastupitelstva města Brna, konaném dne … 2024, bod č. …




  Za Statutární město Brno




  __________________________
  JUDr. Markéta Vaňková,
  primátorka




   Za Recovera Využití zdrojů a.s.




   __________________________                               __________________________
   Ing. Martin Bernard, MBA,                                Ing. Mojmír Zálešák,
   předseda představenstva                                  místopředseda představenstva



   Za SAKO Brno, a.s.




   __________________________                               __________________________
   Ing. Pavel Urubek,                                       Ing. Daniel Struž, MBA,
   předseda představenstva                                  místopředseda představenstva




                                            Stránka 4 z 4



                                                                                                Strana 25 / 25
