Z centra na nové nádraží bulvárem. Stavba jeho severní části začíná - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Nádraží a železniční uzel Europoint Brno
Doprava
zpět k projektu
26/02/2026
Z centra na nové nádraží bulvárem. Stavba jeho severní části začíná
Moderní pulzující bulvár lemovaný alejemi stromů, živá ulice s obchody a službami, místo přívětivé pro chodce, cyklisty i řidiče. Tak bude v budoucnu vypadat nová propojka historického centra s budoucím nádražím v raketově rozvíjející se čtvrti. Startuje stavba její severní půlky mezi Opuštěnou a Uhelnou ulicí, která bude rovnoběžná s ulicí Trnitá. Provádět ji bude firma FIRESTA-Fišer. Hotovo by mělo být v létě 2027.
Přípravné činnosti, které zajistí plynulý průběh stavby, budou zahrnovat vymezení a zabezpečení prostoru staveniště a instalaci stavebních buněk, skladových ploch a technického zázemí. Dále se bude ověřovat a vyznačovat přesná poloha všech podzemních vedení a potrubí v místě. Zřídí se dočasné přípojky a dopravní značení.
Po dokončení kanalizace zřídí stavbaři vodovod, položí kabelové vedení pro elektrickou energii a upraví   stávající podzemní kolektor. Jeho únikový východ je totiž nyní umístěný v budoucí vozovce a bude se tak muset přesunout. Uvedené činnosti představují hlavní náplň v úvodní fázi výstavby, která se plánuje přibližně na první půlrok až tři čtvrtě roku. V dalším časovém úseku se chystá dobudování sítě technické infrastruktury, a to horkovodu, veřejného osvětlení, rozvodů elektro, přeložek elektro, plynu a optických sítí.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše