Rada města Brna

Z9/10. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.10.2023



  61. Projekt "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a
  klima města Brna včetně emisní bilance CO2" – návrh smlouvy o
                         poskytnutí podpory

Anotace
Návrh smlouvy o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky v rámci
Národního programu Životní prostředí na projekt "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a
klima města Brna včetně emisní bilance CO2". Cílem projektu je podpora udržitelného rozvoje města
Brna, zlepšení kvality životního prostředí a kvality života obyvatel a přispění k dosažení klimaticko-
energetických závazků. Aktualizace SECAP je povinná a měla by být provedena do 6 let od přistoupení
statutárního města Brna k Paktu starostů a primátorů pro klima a energii. Celkové náklady projektu jsou
2 110 040,00 Kč, z toho způsobilé výdaje činí 2 110 040,00 Kč a podpora se předpokládá ve výši 1 235
980,00 Kč. Vlastní realizace projektu bude probíhat v letech 2023 - 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí rozhodnutí č. 1220800004 o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu
                  životního prostředí ČR v rámci Národního programu Životní prostředí na projekt
                  "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima města Brna včetně
                  emisní bilance CO2"

2. souhlasí                    s podmínkami rozhodnutí č. 1220800004 o poskytnutí finančních prostředků ze
                               Státního fondu životního prostředí ČR v rámci Národního programu Životní
                               prostředí na projekt "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima
                               města Brna včetně emisní bilance CO2", které jsou nedílnou součástí rozhodnutí
                               o poskytnutí finančních prostředků

3. schvaluje                   smlouvu č. 1220800004 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí
                               České republiky na projekt "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a
                               klima města Brna včetně emisní bilance CO2" mezi statutárním městem Brnem a
                               Státním fondem životního prostředí České republiky, se sídlem Kaplanova 1931/1,
                               148 00 Praha 11, IČO 00020729, která tvoří přílohu č…. tohoto zápisu

4. pověřuje                    na základě čl. 3.2.3 Metodiky implementace projektů (spolu)financovatelných z
                               evropských fondů a národních programů Radu města Brna schvalováním dodatků
                               smlouvy, které budou v budoucnu vydávány ke smlouvě č. 1220800004 o poskytnutí
                               podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky na projekt
                               "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima města Brna včetně
                               emisní bilance CO2"

5. ukládá                      Radě města Brna předložit Zastupitelstvu města Brna závěrečné vyúčtování projektu
                               "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima města Brna včetně
                               emisní bilance CO2"
                               T: po ukončení projektu

Sestava vytvořena 3.10.2023 v 12:49                          1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 26
Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/048. schůzi konané dne 20. 9. 2023 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  3.10.2023 v 12:30
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.10.2023 v 12:49




Sestava vytvořena 3.10.2023 v 12:49                      2/2                Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 26
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                              1-2
Obsah materiálu                                                             3-3
Důvodová zpráva                                                             4-5
Příloha (Rozhodnutí Z9_10 Projekt Aktualizace Akčního plánu pro             6-9
udržitelnou energii a klima města Brna včetně emisní bilance CO2.PDF)
Příloha k usnesení (Smlouva Z9_10 Projekt Aktualizace Akčního plánu pro   10 - 26
udržitelnou energii a klima města Brna včetně emisní bilance CO2.PDF)




                                                                              Strana 3 / 26
                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů
a národních programů je Zastupitelstvu města Brna předloženo Rozhodnutí č. 1220800004
o poskytnutí finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR a návrh smlouvy
č. 1220800004 o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky na projekt
s názvem "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima města Brna včetně emisní
bilance CO2", tj. právní akt poskytnutí podpory projektu.

V říjnu 2019 schválilo Zastupitelstvo města Brna Akční plán pro udržitelnou energii a klima (dále SECAP
nebo Akční plán). Ten obsahuje výchozí emisní bilanci skleníkových plynů a plány konkrétních činností
a opatření na její snížení. SECAP se zaměřuje na sektor obecní, terciární, obytný, dopravní a veřejné
osvětlení. K roku 2030 směřují nové návrhy a plány, které pomohou dosáhnout závazku snížit emise
CO2 nejméně o 40 % oproti výchozímu roku 2000. Pro znalost situace byla pro město vytvořena bilance
emisí CO2 z let 2000, 2005, 2010 a 2015. Tato bilance byla nezbytným předpokladem pro samotné
zpracování SECAP, neboť poskytla znalosti o povaze subjektů produkujících emise CO2 na území
města. Z bilance je také patrné, že v letech 2000 až 2015 poklesly emise CO2 na území města o 7,99 %.
V posledních letech město podniklo řadu kroků, které směřují k efektivnějšímu nakládání s energiemi,
úsporám nákladů i snižování emisí. Některá opatření navržená v SECAP byla již provedena.
Obecně je cílem Akčního plánu podpora udržitelného rozvoje města Brna, zlepšení kvality životního
prostředí a kvality života obyvatel a přispění k dosažení klimaticko-energetických závazků. Aktualizace
SECAP včetně přepočtu emisní bilance CO2 je povinná a měla by být provedena do 6 let od přistoupení
statutárního města Brna k Paktu starostů a primátorů pro klima a energii, které proběhlo v září roku
2017. Výsledkem nové aktualizace SECAP bude také již zmiňovaná emisní bilance, díky níž se město
dozví, o kolik procent se za období let 2016 až 2022 podařilo emise CO2 snížit.

Součástí projektu je také získání příspěvku na již zřízené pracovní místo jednoho zaměstnance, který
koordinuje administrativní aktivity projektu a zajišťuje propagaci projektu.

Žádost o dotaci byla podána v rámci Národního programu Životní prostředí na základě vyhlášené výzvy
č. 8/2022. Projekt "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima města Brna" spadá do
podporované aktivity 5.1.B – Pakt starostů a primátorů pro klima a energii prioritní oblasti 5. Životní
prostředí ve městech a obcích Národního programu Životní prostředí. Výše podpory u aktivit aktualizace
Akčního plánu a organizace Místních dnů pro klima a energii činí 80 % z celkových způsobilých výdajů,
u aktivity zřízení jednoho pracovního místa pro pracovníka obce činí 50 % z celkových způsobilých
výdajů projektu. Všechny předpokládané aktivity v rámci předkládaného projektu jsou způsobilým
výdajem.

Celkové výdaje na realizaci projektu se předpokládají ve výši 2 110 040,00 Kč. Celkové způsobilé
výdaje se odhadují ve stejné výši, tzn. 2 110 040,00 Kč. Nezpůsobilé výdaje se prozatím
nepředpokládají. Podpora se předpokládá ve výši 1 235 980,00 Kč. Výši předpokládané podpory činí
součet 80 % z částky 603 200,00 Kč celkových způsobilých výdajů u aktivit aktualizace Akčního plánu
a organizace Místního dne pro klima a energii (482 560,00 Kč) a 50 % z částky 1 506 840,00 Kč
celkových způsobilých výdajů u aktivity podpora pracovního místa (753 420,00 Kč).

  Struktura výdajů projektu "Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima města Brna
  včetně emisní bilance CO2" (včetně DPH)
  Celkové výdaje projektu                                   2 110 040,00 Kč             100,00 %
  Nezpůsobilé výdaje                                                 0,00 Kč              0,00 %
  Způsobilé výdaje                                          2 110 040,00 Kč             100,00 %
  Výše podpory                                              1 235 980,00 Kč              58,60 %
  Spolufinancování města Brna                                 874 060,00 Kč              41,40 %

Nositelem projektu bude v souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných
z evropských fondů a národních programů Odbor životního prostředí MMB.
Projekt nevytváří požadavek na vznik nového funkčního místa. Rozpočet projektu bude určen na krytí
výdajů na stávající funkční místo.




                                                                                                   Strana 4 / 26
Stanoviska dotčených orgánů:
Materiál nepodléhá projednání v komisích RMB.

Rada města Brna na schůzi R9/048 projednala materiál dne 20. 9. 2023.
Hlasování:
Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                  Matonohová
                                     Podivinská




                                                                                     Kratochvíl
                                                  Bc. Aberl



                                                              Ing. arch.
  Vaňková




                                                              Bořecký


                                                                           Chvátal
                            Kerndl
                    Suchý




                                                                           RNDr.
            Černý
  JUDr.




                            JUDr.




                                                                           Ph.D.




                                                                                                  JUDr.


                                                                                                               JUDr.
                                                                                                               Oliva
            Mgr.



                    Mgr.




                                     Ing.




                                                                                     Ing.
    pro      pro    -----    pro       pro             pro      pro          pro       pro          pro         pro




                                                                                                                       Strana 5 / 26
                                                                      Datum:            07.06.2023
                                                                      Číslo žádosti:    1220800004
                                                                      Č. j.:            SFZP 281463/2023



Rozhodnutí č. 1220800004 o poskytnutí finančních
prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR

Podle § 1 odst. 5 zákona ČNR č. 388/1991 Sb., o Státním fondu životního prostředí ČR, ve znění pozdějších
předpisů rozhoduji o poskytnutí:


podpory formou dotace                                     ve výši          1 254 520,00 Kč

ze základu pro stanovení podpory                          ve výši              2 110 040,00 Kč

pro příjemce podpory:     Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1,
                          60200 Brno, IČ 44992785
na akci:                  Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima města Brna
                          včetně emisní bilance CO2
období realizace:         2023 - 2025
v rámci výzvy č.:         NPŽP 8/2022 - NPZP-5.1B k předkládání žádostí v rámci Národního programu
                          životního prostředí (dále jen „Výzva“)

za těchto základních podmínek:


1) opatření bude realizováno v souladu s Výzvou a v předpokládaném rozsahu dle předložené žádosti
    o poskytnutí podpory a jejich příloh,

2) celková absolutní výše podpory a základu pro stanovení podpory uvedená v tomto Rozhodnutí je
    maximální a může být před podpisem Smlouvy o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního
    prostředí České republiky (dále jen „Smlouva“) Státním fondem životního prostředí České republiky
    (dále jen „Fond“) upřesněna, spolu s termíny realizace, podle příslušných smluv, sazeb a aktuální výše
    DPH, včetně možnosti specifikace akce na investiční a neinvestiční část. Případné zvýšení upřesněných
    rozpočtových nákladů (nad základ pro stanovení podpory) hradí příjemce podpory z vlastních zdrojů,
    při snížení základu pro stanovení podpory se procentní míra podpory případně navýší tak, aby její limit
    nepřekročil maximální limity dle Výzvy,

3) na základě splnění podmínek podle tohoto Rozhodnutí a po splnění podmínek podle Výzvy uzavře Fond
    s příjemcem podpory podle článku 2 odst. 1. bod 1.5 Statutu Fondu Smlouvu, která bude obsahovat
    další podmínky poskytnutí podpory,

4) podpora je poskytována na základě tohoto Rozhodnutí a řádně uzavřené Smlouvy,




                                                                                                                      1/2
                                                                                                      7.6.2023

                                                                                                           Strana 6 / 26
5) doklady nezbytné pro uzavření Smlouvy, ve smyslu Směrnice MŽP č. 4/2015 o poskytování finančních
   prostředků ze Státního fondu životního prostředí České republiky prostřednictvím Národního programu
   Životní prostředí a Výzvy, musí být Fondu doručeny nejpozději do 12 měsíců od vydání tohoto
   Rozhodnutí; po uplynutí této lhůty toto Rozhodnutí pozbude platnosti a Fond Smlouvu neuzavře, pokud
   nebude lhůta prodloužena. Na základě včas podané žádosti může být lhůta podle první věty
   v odůvodněných případech prodloužena, o prodloužení je nutné požádat Fond, a to výhradně písemně
   a    nejpozději     poslední    den     stanovené     lhůty.   Na      později     podané   žádosti
   o prodloužení nebude brán zřetel. Fond posoudí důvody a možnosti prodloužení lhůty a žadatele
   o výsledku informuje,

6) výše poskytované podpory musí být slučitelná s právními předpisy EU ve vztahu k veřejné podpoře
   a v tomto smyslu bude výše podpory odpovídajícím způsobem upřesněna ve Smlouvě,

7) při zadávacích řízeních pro výběr dodavatele služeb, stavebních prací či dodávek bude žadatel
   postupovat podle příslušného zákona o veřejných zakázkách v aktuálním znění a v souladu s aktuálními
   pokyny pro zadávání veřejných zakázek, které jsou zveřejněny na www.sfzp.cz, sekce Národní program
   Životního prostředí – záložka O programu – Zadávání veřejných zakázek,

8) Fond si vyhrazuje právo změn ve financování předmětu podpory, zejména pak změn v rozpisech čerpání
   podpory i v jednotlivých letech, a to v závislosti na objemu disponibilních finančních prostředků.
   V takových případech bude příjemci podpory umožněna změna termínu realizace akce,

9) lhůta pro dokončení realizace projektu je stanovena do 15.12.2025,

10) toto Rozhodnutí je platné do 15.12.2026 (ustanovení bodu 5 není dotčeno); pokud nebude příslušná
   Smlouva uzavřena do tohoto data nebo z důvodů neplnění podmínek stanovených tímto Rozhodnutím
   nebo Výzvou, Fond Smlouvu neuzavře, čímž toto Rozhodnutí pozbývá platnosti.




                                   Poučení o opravném prostředku
Žadatel může podat prostřednictvím Fondu proti Rozhodnutí věcně odůvodněný rozklad, a to v listinné
podobě ve lhůtě 15 dnů od doručení Rozhodnutí. O rozkladu rozhodne ministr.




                                                        ministr životního prostředí


                                                        dokument je opatřen elektronickým podpisem




                                                                                                                 2/2
                                                                                                7.6.2023

                                                                                                     Strana 7 / 26
Souhrnné stanovisko k rozhodnutí o poskytnutí finančních
prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR
Číslo žádosti:         1220800004
Výzva č.               NPŽP 8/2022 - NPZP-5.1B



Úvod
Statutární město Brno žádá na realizaci akce Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima
města Brna včetně emisní bilance CO2 o poskytnutí podpory formou neinvestiční dotace v celkové výši
1 254 520,00 Kč z celkových uznatelných nákladů akce, které činí 2 110 040,00 Kč.

Předmět podpory
Předmětem projektu je zpracování aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima (SECAP) pro
město Brno a zorganizování 1 Místního dne pro klima a energii. V rámci Místního dne bude osloveno
cca 120 účastníků z řad široké veřejnosti. Předmětem podpory je rovněž zřízení jednoho pracovního místa
pro pracovníka, který bude mj. zajišťovat zpracování SECAP, monitoring akčního plánu a následnou realizaci
opatření z něj vycházejících.

Organizace Místních dnů pro klima a energii (ks): 1
Počet účastníků/oslovených v rámci Místního dne pro klima a energii (počet osob): 120
Zpracování Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima, přip. jeho aktualizace (ks): 1

Přínos navrhovaných opatření
Cílem Výzvy je podpora udržitelného rozvoje obcí a krajů, zlepšení kvality životního prostředí a kvality života
obyvatel a přispění k dosažení klimaticko-energetických závazků prostřednictvím zapojení měst
a obcí ČR do iniciativy Pakt starostů a primátorů pro klima a energii.

Žádost o podporu z Fondu je vypracována komplexně, obsahuje požadovaná stanoviska odborných
a správních orgánů.
Odborný posudek byl zpracován Ministerstvem životního prostředí, s kladným stanoviskem.


Poskytnutí podpory je v souladu se Směrnicí MŽP č. 4/2015 o poskytování finančních prostředků ze
Státního fondu životního prostředí České republiky prostřednictvím Národního programu Životní
prostředí.
Kompletní dokumentace je uložena u věcně příslušného odboru Fondu.




                                                                                                                        1/2
                                                                                                        7.6.2023

                                                                                                            Strana 8 / 26
Plánované lhůty realizace (dle žádosti o podporu)

 Termín zahájení:                                                             01.04.2023

 Termín dokončení:                                                            15.12.2025


Návrh formy a výše podpory

 Druh a výše podpory:      neinvestiční dotace                           1 254 520,00 Kč


Při stanovení výše způsobilých výdajů bude Fond vycházet z podmínek Výzvy a Směrnice MŽP
č. 4/2015.




                                                                                                  2/2
                                                                                  7.6.2023

                                                                                      Strana 9 / 26
                         Smlouva č. 1220800004
                          o poskytnutí podpory
          ze Státního fondu životního prostředí České republiky


Smluvní strany



Státní fond životního prostředí České republiky
se sídlem:                     Kaplanova 1931/1, 148 00 Praha 11
korespondenční adresa:         Olbrachtova 2006/9, 140 00 Praha 4
IČO:                           00020729
zastoupený:                    Ing. Petrem V a l d m a n e m, ředitelem
bankovní spojení:              Česká národní banka
číslo účtu:                    40002-9025001/0710
(dále jen „Fond")

a

statutární město Brno
se sídlem:                      Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO:                            44992785
zastoupené:                     JUDr. Markétou V a ň k o v o u, primátorkou
bankovní spojení:               Česká národní banka
číslo účtu:                     94-313621/0710
(dále jen „příjemce podpory“)



se dohodly takto:


                                                  I.
                                        Předmět a účel smlouvy

1) Tato Smlouva o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky (dále jen
   „Smlouva“) se uzavírá na základě Rozhodnutí ministra životního prostředí č. 1220800004 o poskytnutí
   finančních prostředků ze Státního fondu životního prostředí ČR ze dne 21. 6. 2023 a Směrnice
   Ministerstva životního prostředí č. 4/2015 o poskytování finančních prostředků ze Státního fondu
   životního prostředí České republiky prostřednictvím Národního programu Životní prostředí (dále jen
   „Směrnice MŽP“), platné ke dni podání žádosti.
2) Příjemce podpory potvrzuje, že se seznámil se Směrnicí MŽP (včetně jejích příloh) a Výzvou č. 8/2022
   k předkládání žádostí o poskytnutí podpory v rámci Národního programu Životní prostředí, vydanou
   podle článku 3 Směrnice MŽP (dále jen „Výzva“), a že náležitosti akce odpovídají podmínkám stanoveným
   touto Směrnicí MŽP a Výzvou.
                                                    1




                                                                                                 Strana 10 / 26
3) Podpora je určena výhradně na akci:
  „ Aktualizace Akčního plánu pro udržitelnou energii a klima města Brna včetně emisní bilance CO2“
   (dále jen „projekt“ nebo „akce“).


                                                    II.
                                               Výše dotace

1) Fond se zavazuje při splnění příslušných podmínek této Smlouvy poskytnout příjemci podpory podporu
   formou dotace ve výši 1 235 980,00 Kč (slovy: jeden milion dvě stě třicet pět tisíc devět set osmdesát
   korun českých).
2) Základ pro stanovení podpory odpovídá způsobilým výdajům stanoveným Fondem dle žádosti a jejích
   příloh a činí 2 110 040,00 Kč.
3) Míra podpory na jeden projekt v rámci podporované aktivity a) a b) činí 80 % z celkových způsobilých
   výdajů. Míra podpory na jeden projekt v rámci podporované aktivity c) činí 50 % z celkových způsobilých
   výdajů.
4) Skutečná výše podpory je limitována částkou uvedenou v bodu 1. Pokud skutečné výdaje akce (a to
   i průběžně, v průběhu realizace akce) překročí základ pro stanovení podpory (popřípadě jeho část
   odpovídající postupu realizace akce), uhradí příjemce podpory částku tohoto překročení z vlastních
   zdrojů.
5) Podporu je možno použít pouze na úhradu skutečných, účelných, efektivních, oprávněně a nezbytně
   vynaložených výdajů a které vznikly a byly uhrazeny nejdříve v den vyhlášení Výzvy, s výjimkou výdajů na
   přípravu projektu, které mohou být vzniklé a uhrazené i před tímto datem.
6) Platby dodavatelům lze z podpory poskytované Fondem hradit pouze za stavební práce, služby
   a dodávky na realizaci akce.
7) Při určování způsobilých výdajů akce a z nich odvozené výše podpory se bude vycházet ze znění článku 9
   Výzvy.


                                                   III.
                                           Platební podmínky

1) Podpora bude poskytována bankovním převodem peněžních prostředků z bankovního účtu Fondu na
   bankovní účet příjemce podpory.
2) Fond poskytne finanční prostředky postupem stanoveným touto Smlouvou tak, aby byl dodržen poměr
   podpory a vlastních zdrojů.
3) Rozložení investičních a neinvestičních prostředků je uvedeno v rozpočtu v Agendovém informačním
   systému Státního fondu životního prostředí České republiky (dále jen „AIS SFŽP ČR“). Změnu rozložení
   investic a neinvestic je možné provést změnovým řízením pouze na neprofinancovaných prostředcích
   akce.
4) Fond není povinen poskytnout finanční prostředky dříve, než příjemce podpory předloží prostřednictvím
   AIS SFŽP ČR s každou žádostí o platbu (bod 11) příslušné doklady prokazující oprávněnost vynaložených
   finančních prostředků.
5) Fond je oprávněn pozastavit (či nezahájit) poskytování podpory, pokud zjistí, že příjemce podpory neplní
                                                    2




                                                                                                    Strana 11 / 26
    některou z povinností stanovených touto Smlouvou, či je plnění některé povinnosti vážně ohroženo. To
    platí i pro případ, že příjemce podpory v průběhu realizace akce nehradí z vlastních zdrojů plně výdaje
    akce přesahující základ pro stanovení podpory. Ustanovení článku V bodu 1 tím není dotčeno.
 6) Příjemce podpory je povinen z vlastních zdrojů uhradit veškeré výdaje akce přesahující výši poskytnuté
    podpory včetně výdajů připadajících na nezpůsobilé výdaje projektu.
 7) Odlišnou výši financování z vlastních zdrojů příjemce podpory, které by znamenalo nižší podíl těchto
    vlastních zdrojů na celkových výdajích akce, může v jednotlivých letech povolit Fond v případě vážných
    důvodů na základě žádosti příjemce podpory.
 8) V průběhu roku bude Fond poskytovat podporu v závislosti na postupu realizace akce a plnění podmínek
    této Smlouvy. Konkrétní částky podpory budou poskytovány do úhrnné výše určené Smlouvou dle
    plánovaného čerpání podpory uvedeného ve zdrojích financování v AIS SFŽP ČR, a to na základě žádostí
    o platbu podaných příjemcem podpory prostřednictvím AIS SFŽP ČR.
 9) Fond má právo změnit financování akce, zejména změnit výši podpory určené na jednotlivé roky realizace
    akce. V takovém případě Fond příjemci podpory umožní i odpovídající změnu termínů realizace akce.
10) O prostředky nevyčerpané v daném roce či vrácené se zvýší finanční objem následujícího roku, pokud
    Fond tento převod akceptuje.
11) Žádost o platbu bude obsahovat náležitosti stanovené v čl. 12 písm. c) Výzvy (kopii usnesení obecní rady
    či zastupitelstva ohledně schválení Aktualizace SECAP jakožto závazného strategického dokumentu).
12) Žádostí o platbu a předložením kopií faktur příjemce podpory mj. potvrzuje, že předložené faktury
    odpovídají skutečným, účelně vynaloženým a způsobilým výdajům akce.
13) Fondu mohou být předloženy faktury již uhrazené, neuhrazené či částečně uhrazené; pokud příjemce
    podpory předloží Fondu neuhrazené nebo částečně uhrazené faktury, doloží příjemce podpory Fondu
    nejpozději do 10 pracovních dnů od uvolnění finančních prostředků relevantní doklady prokazující
    uhrazení těchto faktur, včetně podílu vlastních zdrojů. Fond akceptuje předložení faktur i z roku
    předcházejícího uvolnění podpory, pokud fakturace odpovídá termínům realizace akce.
14) Fond je oprávněn vydat pokyny, které mohou uvedený výčet náležitostí změnit, popřípadě rozšířit.
    Příjemce podpory je povinen takové pokyny vydané Fondem splnit.
15) V případě, že příjemce podpory obdrží od zhotovitele storno nebo dobropis faktury, je povinen tyto
    doklady včetně zdůvodnění a kopie bankovního výpisu neprodleně po obdržení a provedení kontroly
    zaslat Fondu.
16) Pokud bude akce nebo její část realizována svépomocí, pak je třeba Fondu předložit rozpis skutečných
    nezbytných nákladů vynaložených na provedené práce a spotřebu materiálu. Příjemce podpory je přitom
    povinen respektovat případné pokyny Fondu na prokázání uvedených nákladů odpovídajícími účetními
    doklady.
17) Fond není povinen poskytnout podporu, dokud neobdrží doklady prokazující, že tato Smlouva byla
    uzavřena v souladu se zákonem o obcích.




                                                      3




                                                                                                     Strana 12 / 26
                                                    IV.
                          Základní závazky a další povinnosti příjemce podpory

1) Příjemce podpory:
   a) se zavazuje splnit účel akce tím, že:
    -    akce bude provedena v předpokládaném rozsahu podle předložené žádosti ze dne 10. 3. 2023
         a jejích příloh, podle odborného posudku zpracovaného Ing. Natálií Jančíkovou (MŽP, 5/2023), podle
         smlouvy s dodavatelem vč. výběrového řízení, včetně případných změn a doplňků těchto dokumentů
         odsouhlasených Fondem, tj. podpora bude použita k implementaci Paktu starostů
         a primátorů v souladu s Výzvou,
    -    zaktualizuje Akční plán pro udržitelnou energii a klima (BEI, SECAP),
    -    zrealizuje 1 Místní den pro klima a energii,
    -    v rámci Místních dnů pro klima a energii osloví minimálně 120 osob,

   b) se zavazuje k tomu, že:
    -    bude dodržovat ustanovení Směrnice MŽP a Výzvy,
    -    zabezpečí, že účel, pro který je poskytnuta podpora podle této Smlouvy, bude u relevantních aktivit
         a jejich výstupů řádně plněn po dobu 2 let od ukončení realizace akce,
    -    bude dodržovat pravidla stanovená v čl. 10 písm. h) Výzvy, t. j. veškeré výdaje akce vést v účetnictví
         (zákon č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění) nebo daňové evidenci (zákon č. 586/1992 Sb.,
         o daních z příjmů, v platném znění),
    -    umožní provádět kontrolu provedení opatření na místě realizace v době realizace projektu; kontrolu
         souvisejících dokumentů osobám pověřeným Fondem případně jiným oprávněným kontrolním
         orgánům umožní do uplynutí doby dvou let od data ukončení realizace projektu,
    -    bude dodržovat pravidla publicity dle pokynů v čl. 15 Výzvy,
    -    po 2 letech od schválení aktualizace SECAP předloží monitorovací zprávu o plnění aktualizace SECAP
         kanceláři Paktu starostů a primátorů, MŽP a Fondu,
   c) se zavazuje dodržet lhůty realizace takto:
    -    termín dokončení akce do 15. 12. 2025 a o dodržení tohoto termínu Fond bez zbytečného odkladu
         informovat (za termín ukončení projektu se považuje datum protokolu o předání a převzetí díla
         u relevantních aktivit). Přitom se konstatuje, že akce byla zahájena v 4/2023,
   d) se zavazuje nejpozději do konce 3/2026 předložit prostřednictvím AIS SFŽP ČR Fondu podklady
      k závěrečnému vyhodnocení akce (dále jen „ZVA") podle článku 12 písm. d) Výzvy a dále:
    -    doložení splnění pravidel publicity dle pokynů v čl. 15 Výzvy.
        K ZVA může Fond vydat závazné pokyny (či požádat o informace), které mohou jeho obsah blíže
        specifikovat či rozšířit. Příjemce podpory je povinen tyto pokyny (žádost o informace) bez zbytečného
        odkladu (případně ve lhůtě stanovené Fondem) splnit. Fond není povinen vydat protokol o ZVA dříve,
        než obdrží veškeré požadované podklady a informace, na základě kterých bude moci jednoznačně
        rozhodnout o plnění podmínek této Smlouvy a rovněž v případě, že příjemce podpory je v prodlení

                                                        4




                                                                                                        Strana 13 / 26
      s plněním finančních závazků vůči Fondu. Protokol o ZVA bude obsahovat vypořádání čerpaných
      prostředků a vyhodnocení plnění smluvních podmínek.
2) Příjemce podpory je dále povinen:
   a) vést o použití poskytnutých prostředků samostatnou průkaznou evidenci v souladu s právními
      předpisy,
   b) vrátit poskytnuté finanční prostředky, popřípadě jejich část do 30 dnů poté, co odpadl účel akce, pro
      který je podpora poskytována; stejně je povinen postupovat i v případě, že oprávněná potřeba použít
      poskytnuté peněžní prostředky odpadne pouze na přechodnou dobu,
   c) vrátit odpovídající část podpory v případě, že DPH bude zahrnuta do způsobilých výdajů akce
      a příjemce podpory má nebo mu vznikne nárok na odpočet DPH, a to bez ohledu na to, zda tento
      nárok uplatní; vrátit odpovídající část podpory je příjemce podpory povinen nejpozději do 30 dní ode
      dne, kdy mu příslušný nárok na odpočet DPH vznikne,
   d) při případném překročení podílu dle článku II bodů 3 a 4 do 30 dnů vrátit tu část poskytnutých
      finančních prostředků, která odpovídá případnému překročení podílu dle článku II bodů 3 a 4,
   e) umožnit osobám pověřeným Fondem provádět věcnou, finanční a účetní kontrolu v průběhu realizace
      akce i po jejím dokončení, a to v takovém rozsahu (i pokud jde o poskytnutí příslušných dokladů), aby
      mohly být objasněny všechny okolnosti, týkající se této Smlouvy,
   f) bez zbytečného odkladu a před uplynutím smluvního termínu požádat Fond o změnu Smlouvy
      v případě takových změn skutečností či podmínek předpokládaných ve Smlouvě, které by příjemci
      podpory znemožnily dodržet podmínky Smlouvy (splnit jeho povinnosti stanovené touto Smlouvou),
   g) informovat Fond o všech změnách a dalších okolnostech, které mají nebo by mohly mít vliv na plnění
      povinností příjemce podpory podle této Smlouvy,
   h) uvádět pouze pravdivé, nezkreslené a úplné informace týkající se skutečností, kterými se tato Smlouva
      zabývá. V této souvislosti příjemce podpory prohlašuje, že rovněž veškeré podklady a informace, které
      Fondu poskytl před uzavřením této Smlouvy, byly pravdivé, nezkreslené a úplné. Příjemce podpory
      přitom bere na vědomí, že pokud kterékoliv jeho prohlášení nebo tvrzení (popřípadě oboustranné
      konstatování vycházející z jím podané informace) uvedené v této Smlouvě není pravdivé, bude
      považováno za porušení jeho povinnosti stanovené touto Smlouvou,
   i) dodržovat pravidla pro zadávání veřejných zakázek, stanovená v čl. 10 písm. g) Výzvy, a to i v průběhu
      realizace akce. V této souvislosti příjemce podpory prohlašuje, že uvedená pravidla byla dodržena.


                                                 V.
                                Porušení smluvních podmínek a sankce

1) Jestliže příjemce podpory nesplní některý ze závazků stanovených touto Smlouvou, bude Fond
   postupovat ve smyslu příslušných ustanovení zákona č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   a o změně některých souvisejících zákonů (rozpočtová pravidla), v platném znění.
2) Porušení povinností podle článku II bodů 5 nebo 6, podle článku IV bodu 1 písm. b) za první nebo druhou
   odrážkou nebo podle článku IV bodu 2 písm. a), c), d) nebo e) bude postiženo odvodem ve výši 100 %
   z poskytnuté podpory.
3) Dojde-li k porušení povinností uvedených v článku IV bodu 1 písm. a) za první nebo druhou odrážkou,
   bude toto porušení postiženo odvodem ve výši 100 % z poskytnuté podpory. Byl-li naplněn účel akce

                                                     5




                                                                                                     Strana 14 / 26
   podle článku IV bodu 1 písm. a) za třetí nebo čtvrtou, odrážkou na méně než 50 % stanovených
   indikátorů, bude toto porušení postiženo odvodem ve výši 100 % z poskytnuté podpory. V případě plnění
   účelu akce v rozmezí 50-99 % stanovených indikátorů, bude toto porušení postiženo odvodem v rozmezí
   0,1-49 % z poskytnuté podpory v závislosti na míře porušení stanovených indikátorů účelu akce.
4) Porušení povinností podle článku IV bodu 1 písm. c) nebo d) bude postiženo odvodem ve výši 0,5 %
   z poskytnuté podpory za každý započatý měsíc prodlení. Porušení těchto povinností nepřesahující lhůtu
   10 kalendářních dnů nebude postiženo a nebude tak považováno za porušení podmínek poskytnutí
   podpory.
5) V případě, že dojde k porušení povinností uvedených v článku IV bodu 2 písm. i), bude stanovena finanční
   oprava podle přílohy č. 1 této Smlouvy.
6) Porušení ostatních povinností podle této Smlouvy bude postiženo odvodem ve výši 1 % z poskytnuté
   podpory.


                                                 VI.
                                         Závěrečná ustanovení

1) Pokud dojde ke změně obecně závazných právních předpisů týkajících se vztahů vyplývajících z této
   Smlouvy, uzavřou smluvní strany k této Smlouvě dodatek, kterým bude zajištěn její soulad s obecně
   závaznými předpisy a Směrnicí MŽP. V případě neuzavření takového dodatku má Fond právo uplatnit
   postup podle článku V bodu 1.
2) Pro snazší identifikaci budou smluvní strany při veškeré korespondenci (včetně elektronické) týkající se
   akce, uvádět vždy číslo této Smlouvy, a to již v označení věci, které se daná korespondence bude týkat.
3) Tato Smlouva může být měněna nebo zrušena pouze dohodou obou smluvních stran v písemné formě.
   Změnu Smlouvy může Fond podmínit krácením nebo nepřiznáním nároku na zbývající část podpory
   podle článku III bodů 2 až 8, a to zejména tehdy, kdy bude docíleno nižších přínosů (nebo dojde k jejich
   opoždění), než jak tato Smlouva původně předpokládala.
4) Jednostranně je možno tuto Smlouvu vypovědět pouze za podmínek stanovených zákonem či touto
   Smlouvou.
5) Vztahy dle této Smlouvy neupravené veřejnoprávními předpisy se řídí příslušnými ustanoveními platného
   občanského zákoníku, zejména jeho části čtvrté.
6) Pro účely této Smlouvy má povinnost příjemce podpory stejný význam jako závazek příjemce podpory.
7) Pro účely této Smlouvy se informací (povinností informovat) rozumí podání informace v AIS SFŽP ČR,
   v písemné podobě, případně e-mailem příslušnému projektovému manažerovi nebo datovou schránkou.
8) Příjemce podpory souhlasí se zveřejněním celého textu této Smlouvy v registru smluv podle zákona
   č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o
   registru smluv (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, pokud zveřejnění této Smlouvy
   tento zákon ukládá.




                                                    6




                                                                                                    Strana 15 / 26
9) Tato Smlouva je vyhotovena v jednom elektronickém vyhotovení, podepsaném zaručenými
   elektronickými podpisy zástupců smluvních stran, popřípadě je vyhotovena ve dvou listinných
   exemplářích a podepsána vlastnoručně; každý exemplář má platnost originálu. Každá smluvní strana
   obdrží jeden exemplář.




V:                                                                    V Praze dne:

dne:




…………………………………………….                                                    ……………………………………
zástupce příjemce podpory                                             zástupce Fondu




Příloha č. 1 - Stanovení finančních oprav, které se použijí v případě porušení povinností při zadávání
zakázek/veřejných zakázek




                                                  7




                                                                                               Strana 16 / 26
        Příloha č. 1 - Smlouva o poskytnutí podpory ze Státního fondu životního prostředí České republiky




        Stanovení odvodů, které se použijí v případě porušení povinností při zadávání zakázek/ veřejných
        zakázek


        A. Obecná ustanovení


   I.      Podle této přílohy se v souladu se zákonem č. 218/2000 Sb., o rozpočtových pravidel a o změně některých
           souvisejících zákonů, ve znění pozdějších předpisů, stanovuje výše odvodů za porušení rozpočtové kázně
           v případě pochybení, které spočívá v porušení povinnosti podle článku IV bodu 2 písm. i) při zadávání
           zakázek/veřejných zakázek (souhrnně dále jen „veřejné zakázky“), zejména v nedodržení postupu podle
           zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění účinném v době zahájení zadávacího
           řízení (dále souhrnně jen „zákon“) a/nebo nedodržení postupu stanoveného v Pokynech pro zadávání
           zakázek pro programy spolufinancované z rozpočtu Fondu, ve znění účinném v době zahájení
           výběrového/zadávacího řízení (dále jen „Pokyny SFŽP ČR“).
  II.      V případě, že identifikované porušení nemohlo mít ani potenciální finanční dopad, nestanoví se za něj
           žádný odvod.
 III.      Odvod bude vždy stanoven paušální sazbou dle kapitoly B. – Typy porušení a sazby odvodů.
IV.        Výše odvodu se vypočte z částky, která byla nebo má být z rozpočtu Fondu poskytnuta
           v souvislosti s veřejnou zakázkou, u které se porušení vyskytlo.
 V.        V případě, že u veřejné zakázky bude identifikováno více porušení, výše odvodů stanovených za
           jednotlivá porušení se nesčítají a výsledný odvod je stanoven s ohledem na nejzávažnější porušení.
VI.        Závažnost porušení je posuzována zejména z hlediska jeho skutečného nebo možného vlivu na výsledek
           výběrového/zadávacího řízení, z hlediska míry porušení základních zásad zadávání veřejných zakázek
           a z hlediska míry porušení principů hospodárnosti, efektivity a účelnosti při vynakládání veřejných
           prostředků. Porušení je nutno považovat za závažné především v případech, kdy v jeho důsledku došlo
           k odrazení potenciálních dodavatelů od účasti ve výběrovém/zadávacím řízení nebo k zadání veřejné
           zakázky jinému dodavateli, než kterému měla být zadána.
VII.       V případě, že bude identifikováno porušení, které nelze podřadit pod konkrétní typ porušení uvedený
           v kapitole B. – Typy porušení a sazby odvodů, bude stanoven odvod analogicky a dle zásady přiměřenosti.




                                                              8




                                                                                                            Strana 17 / 26
B. TYPY PORUŠENÍ A SAZBY ODVODŮ



  Č.           Typ porušení                    Popis porušení                  Sazba odvodu

  1.   Nedodržení požadovaného          Zadavatel zadal veřejnou       100 %
       způsobu zahájení řízení a jeho   zakázku, aniž by zahájil
       uveřejnění                       výběrové/zadávací řízení       25 %, pokud byla dodržena
       nebo                             v souladu se zákonem nebo      určitá míra uveřejnění, která
       neoprávněné přímé zadání         výběrové řízení v souladu s    umožnila potenciálním
       (např. neoprávněné užití         Pokyny SFŽP ČR.                dodavatelům přístup
       jednacího řízení bez                                            k zadávané veřejné zakázce
       uveřejnění)

  2.   Neoprávněné rozdělení            Zadavatel uměle rozdělil       100 %, pokud veřejná zakázka
       předmětu veřejné zakázky         předmět veřejné zakázky tak,   nebyla uveřejněna, ačkoliv se
                                        že tím došlo ke snížení        na ni tato povinnost
                                        předpokládané hodnoty pod      vztahovala
                                        finanční limity stanovené
                                        v zákoně nebo v Pokynech       25 %, pokud byla dodržena
                                        SFŽP ČR, čímž nebylo           určitá míra uveřejnění, která
                                        zajištěno řádné uveřejnění     umožnila potenciálním
                                        veřejné zakázky.               dodavatelům přístup
                                                                       k zadávané veřejné zakázce




  3.   Chybějící či nedostatečné        Zadavatel nerozdělil           5%
       zdůvodnění nerozdělení           nadlimitní veřejnou zakázku
       veřejné zakázky na části         na části dle zákona a toto
                                        rozhodnutí v písemné zprávě
                                        zadavatele neodůvodnil či
                                        toto odůvodnění nebylo
                                        dostatečné.

  4.   Nedodržení minimální délky       Zadavatel stanovil lhůtu pro   100 %, pokud je zkrácení vyšší
       lhůty pro podání nabídek,        podání nabídek, předběžných    nebo rovno 85 % délky
       předběžných nabídek nebo         nabídek nebo žádostí o účast   minimální lhůty, nebo byla
       žádostí o účast                  tak, že jejich délka           lhůta rovna nebo kratší než 5
       nebo                             nedosahovala minimálních       dnů.
       neprodloužení této lhůty         lhůt stanovených v zákoně




                                                  9




                                                                                                 Strana 18 / 26
Č.           Typ porušení                  Popis porušení                  Sazba odvodu

     v případě takové změny         nebo v Pokynech SFŽP ČR,        25 %, pokud je zkrácení vyšší
     zadávacích podmínek, jejichž   nebo                            nebo rovno 50 % délky
     povaha to vyžadovala           zadavatel v případě takové      minimální lhůty (ale
                                    změny zadávacích podmínek,      nedosahuje 85 %)
                                    jejichž povaha to vyžadovala,
                                    přiměřeně tuto lhůtu
                                    neprodloužil.
                                                                    10 %, pokud je zkrácení vyšší
                                                                    nebo rovno 30 % délky
                                                                    minimální lhůty (ale
                                                                    nedosahuje 50 %)
                                                                    nebo
                                                                    nebyla prodloužena lhůta pro
                                                                    podání nabídek, předběžných
                                                                    nabídek nebo žádostí o účast
                                                                    v případě takové změny
                                                                    zadávacích podmínek, jejichž
                                                                    povaha to vyžadovala

                                                                    5 %, pokud je zkrácení nižší
                                                                    než 30 %

5.   Nedostatečná doba pro          Jestliže zadávací dokumentace   10 %, pokud po zkrácení činí
     opatření zadávací              není volně, přímo a úplně       délka lhůty pro doručení
     dokumentace                    dostupná, přičemž doba, ve      nabídek méně než nebo je
     nebo                           které si ji mohou potenciální   rovna 50 % stanovené lhůty
     jiná omezení pro získání       dodavatelé opatřit, je příliš   pro doručení nabídek
     zadávací dokumentace           krátká, či zadavatel jinak
                                    vytváří neodůvodněnou           5 %, pokud po zkrácení činí
                                    překážku pro řádnou             délka lhůty pro doručení
                                    hospodářskou soutěž.            nabídek méně než nebo je
                                                                    rovna 80 % stanovené lhůty
                                                                    pro doručení nabídek

                                                                    25 %, pokud je doba pro
                                                                    získání zadávací dokumentace
                                                                    rovna nebo nižší 5 dnům
                                                                    nebo zadavatel vůbec
                                                                    neumožnil bezplatný,
                                                                    neomezený a přímý přístup
                                                                    k zadávací dokumentaci
                                                                    elektronickým způsobem

6.   Neuveřejnění prodloužení       Zadavatel v průběhu             5 %, pokud došlo k uveřejnění
     lhůty pro podání nabídek,      výběrového/zadávacího řízení    jiným vhodným způsobem



                                              10




                                                                                              Strana 19 / 26
     Č.                Typ porušení                            Popis porušení               Sazba odvodu

             předběžných nabídek nebo               prodloužil lhůtu pro podání      10 %, pokud nedošlo
             žádostí o účast                        nabídek, předběžných             k uveřejnění,
             nebo                                   nabídek nebo žádostí o účast,    nebo pokud nedošlo
             neprodloužení této lhůty při           aniž by tuto skutečnost          k prodloužení lhůty pro
             nedodržení stanovené lhůty             uveřejnil způsobem               podání nabídek v důsledku
             pro poskytnutí vysvětlení              stanoveným v zákoně nebo         nedodržení lhůty pro
                                                    v Pokynech SFŽP ČR,              poskytnutí vysvětlení zadávací
                                                    resp. způsobem, jakým bylo       dokumentace
                                                    zahájeno výběrové/zadávací
                                                    řízení, nebo
                                                    ačkoliv žádost o vysvětlení
                                                    byla doručena včas, zadavatel
                                                    toto vysvětlení neuveřejnil,
                                                    neodeslal nebo nepředal ve
                                                    stanovené lhůtě a současně
                                                    neprodloužil lhůtu pro podání
                                                    nabídek.

      7.     Použití jednacího řízení               Zadavatel zadal veřejnou         25 %
             s uveřejněním nebo                     zakázku v jednacím řízení
             soutěžního dialogu v rozporu           s uveřejněním nebo
             se zákonem                             v soutěžním dialogu, aniž by
                                                    byly splněny zákonné
                                                    podmínky pro takový postup,      10 %, pokud byla zajištěna
                                                    nebo v průběhu jednacího         transparentnost zadávacího
                                                    řízení s uveřejněním nebo        řízení vč. zdůvodnění užití
                                                    v soutěžním dialogu              tohoto druhu řízení v zadávací
                                                    podstatně změnil zadávací        dokumentaci, nebyl omezen
                                                    podmínky.                        počet potenciálních
                                                                                     dodavatelů, kteří mohli podat
                                                                                     nabídku nebo žádost o účast,
                                                                                     a současně byl zajištěn rovný
                                                                                     přístup ke všem účastníkům,
                                                                                     kteří podali nabídku či žádost
                                                                                     o účast

      8.     Nesoulad se stanovenými                Nedodržení stanovených           10 %, pokud nedodržení
             postupy pro elektronické               postupů pro elektronické         mohlo mít za následek
             nebo souhrnné zadávání                 nebo souhrnné zadávání           odrazení potenciálních
             veřejných zakázek1                     veřejných zakázek (tj. rámcové   dodavatelů od účasti ve
                                                    dohody, dynamické nákupní        výběrovém/zadávacím řízení




1
    Kromě případů, kdy porušení spadá pod jiný typ porušení.
                                                                 11




                                                                                                              Strana 20 / 26
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                      Sazba odvodu

                                       systémy, elektronické aukce,       25 %, pokud následkem
                                       elektronické katalogy,             tohoto porušení bylo
                                       centralizované zadávání,           přidělení veřejné zakázky
                                       společné zadávání a postupy        jinému účastníkovi, než který
                                       centrálních zadavatelů).           by zvítězil, pokud by se
                                                                          zadavatel pochybení
                                                                          nedopustil

9.    Neuvedení nebo                   Zadavatel neuvedl v oznámení       25 %, pokud nedošlo
      nedostatečné vymezení            o zahájení                         k uveřejnění kvalifikačních
      požadavků na kvalifikaci nebo    výběrového/zadávacího řízení       nebo hodnotících kritérií
      hodnotících kritérií a jejich    požadavky na kvalifikaci,          a jejich vah
      vah, podmínek plnění veřejné     hodnotící kritéria (vč. jejich
      zakázky nebo technické           vah a jasného způsobu              10 %, pokud podmínky plnění
      specifikace                      hodnocení nabídek),                nebo technická specifikace
      nebo                             podmínky plnění veřejné            nejsou v zadávací
      neuveřejnění či neposkytnutí     zakázky nebo technické             dokumentaci uvedeny, nebo
      vysvětlení objasňující či        specifikace, případně tyto         hodnotící kritéria a jejich váhy
      doplňující kvalifikační nebo     požadavky nevymezil                nejsou uvedeny dostatečně
      hodnotící kritéria               dostatečně určitě                  určitě, což mohlo mít
                                       nebo                               odrazující účinek na
                                       objasnění či doplnění              potenciální dodavatele, nebo
                                       kvalifikačních či hodnotících      vysvětlení objasňující či
                                       kritérií nebylo sděleno všem       doplňující kvalifikační nebo
                                       účastníkům, popř. tyto             hodnotící kritéria nebyla
                                       informace nebyly uveřejněny.       sdělena všem známým
                                                                          dodavatelům a/nebo nebyla
                                                                          uveřejněna

10.   Stanovení diskriminačních        Zadavatel stanovil                 25 %, pokud mohlo dojít
      kritérií pro vyloučení,          diskriminační nebo jiná            k odrazení potenciálních
      požadavků na kvalifikaci         protiprávní kritéria pro           dodavatelů od účasti ve
      dodavatelů, kritérií hodnocení   vyloučení, požadavky na            výběrovém/zadávacím řízení
      nabídek, podmínek pro plnění     kvalifikaci dodavatelů, kritérií
      veřejné zakázky nebo             hodnocení nabídek, podmínek        10 %, pokud byla zajištěna
      technických specifikací          pro plnění veřejné zakázky         minimální míra hospodářské
      v rozporu se zákonem nebo s      nebo technických specifikací       soutěže
      Pokyny SFŽP ČR, a to ve          nutných pro účast ve
      vztahu k národním,               výběrovém/zadávacím řízení
      regionálním nebo lokálním        ve vztahu k místu realizace
      preferencím.                     (např. v případě požadavku na
                                       zkušenosti, zařízení,
                                       provozovnu atd. z určitého
                                       regionu či státu).



                                                 12




                                                                                                     Strana 21 / 26
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                     Sazba odvodu

11.   Stanovení diskriminačních        Zadavatel stanovil                 25 %, pokud stanovené
      kritérií pro vyloučení,          diskriminační nebo jiná            podmínky zjevně
      požadavků na kvalifikaci         protiprávní kritéria pro           neodpovídají předmětu
      dodavatelů, kritérií hodnocení   vyloučení, požadavky na            veřejné zakázky nebo
      nabídek, podmínek pro plnění     kvalifikaci dodavatelů, kritérií   v případech, kdy toto omezení
      veřejné zakázky nebo             hodnocení nabídek, podmínek        umožnilo účast pouze
      technických specifikací v        pro plnění veřejné zakázky         jednoho dodavatele
      rozporu se zákonem nebo s        nebo technických specifikací       a současně účast tohoto
      Pokyny SFŽP ČR v ostatních       nutných pro účast ve               jednoho dodavatele není
      aspektech než je uvedeno         výběrovém/zadávacím řízení         odůvodnitelná specifickým
      v předchozím bodu                (např. požadavky                   technickým charakterem
                                       bezprostředně nesouvisely          předmětu veřejné zakázky
                                       s předmětem veřejné zakázky,
                                       nebo hodnotící kritéria            10 %, pokud tyto požadavky
                                       nevyjadřovaly vztah užitné         souvisí s předmětem veřejné
                                       hodnoty a ceny).                   zakázky, ale nejsou mu
                                                                          přiměřené, nebo v případech,
                                                                          kdy kvalifikační kritéria byla
                                                                          užita jako hodnotící kritéria,
                                                                          nebo v případech stanovení
                                                                          technických podmínek
                                                                          prostřednictvím přímého
                                                                          nebo nepřímého odkazu na
                                                                          určité dodavatele, výrobky,
                                                                          patenty na vynálezy, užitné
                                                                          vzory, průmyslové vzory,
                                                                          ochranné známky nebo
                                                                          označení původu s výjimkou
                                                                          případů, kdy použití této
                                                                          specifikace se týká pouze
                                                                          doplňkové části veřejné
                                                                          zakázky a potenciální dopad
                                                                          na rozpočet je pouze formální

                                                                          5 %, pokud i přes užití
                                                                          omezujících podmínek byla
                                                                          zajištěna minimální míra
                                                                          hospodářské soutěže


12.   Nedostatečné či nepřesné         Zadavatel nevymezil předmět        10 %
      vymezení předmětu veřejné        veřejné zakázky
      zakázky                          v podrobnostech nezbytných
                                       pro zpracování nabídky, což
                                       mohlo odradit potenciální
                                       dodavatele od podání

                                                 13




                                                                                                   Strana 22 / 26
Č.             Typ porušení                     Popis porušení                    Sazba odvodu

                                         nabídky, předběžné nabídky či
                                         žádosti o účast


13.   Neoprávněné omezení                Zadavatel omezil možnost          5%
      poddodávek                         využití poddodavatelů při
                                         realizaci veřejné zakázky např.
                                         procentuálně, a to bez
                                         relevantního odůvodnění
                                         tohoto omezení s ohledem na
                                         klíčové části veřejné zakázky.

14.   Nedodržení či nesprávná            Zadavatel při posouzení           25 %
      aplikace kvalifikačních kritérií   a hodnocení nabídek
      nebo technických či jiných         nedodržel stanovené zadávací
      zadávacích podmínek při            podmínky, zejména technické
      posouzení a hodnocení              podmínky, požadavky na
      nabídek či žádostí o účast         kvalifikaci, obchodní
                                         podmínky nebo jiné
                                         podmínky účasti ve
                                         výběrovém/zadávacím řízení
                                         nebo podmínky průběhu
                                         výběrového/zadávacího řízení
                                         a ve svém důsledku tak změnil
                                         zadávací podmínky v průběhu
                                         posouzení nabídek, což mělo
                                         za následek přijetí či
                                         odmítnutí nabídek či žádostí o
                                         účast, které přijaty/odmítnuty
                                         být neměly.




15.   Hodnocení nabídek v rozporu        Kritéria, která zadavatel         10 %
      se zadávacími podmínkami           stanovil pro hodnocení
      nebo hodnocení nabídek dle         nabídek, nebyla dodržena či       25 %, pokud došlo
      dodatečně stanovených              bylo užito dalších hodnotících    k diskriminaci účastníků na
      kritérií, která nebyla             kritérií, které nebyly            základě národních,
      uveřejněna                         uveřejněny.                       regionálních či lokálních
                                                                           preferencí.

16.   Nedostatečná auditní stopa         Doložené podklady jasně           25 %
      související se zadáním veřejné     nevysvětlují, jakým způsobem
      zakázky                            byly hodnoceny nabídky a jak

                                                   14




                                                                                                    Strana 23 / 26
Č.            Typ porušení                    Popis porušení                   Sazba odvodu

                                       byla vybrána nejvýhodnější
                                       nabídka, což má za následek
                                       nedostatečnou
                                       transparentnost.

                                       Odmítnutí zpřístupnění či       100 %
                                       poskytnutí relevantní
                                       dokumentace.



17.   Jednání s účastníky během        Zadavatel umožnil účastníkovi   25 %
      řízení včetně změny vítězné      úpravu nabídky v průběhu
      nabídky v průběhu hodnocení      hodnocení nabídek, čímž
                                       došlo k výběru tohoto
                                       účastníka,
                                       nebo zadavatel v rozporu se
                                       zákonem nebo Pokyny SFŽP
                                       ČR jednal v průběhu
                                       hodnocení nabídek
                                       s účastníky řízení, což vedlo
                                       k podstatné změně
                                       zadávacích podmínek, příp.
                                       samotné nabídky.

18.   Neoprávněné předchozí            V případech, kdy takovéto       25 %
      zapojení dodavatelů do           zapojení dodavatele do
      přípravy                         přípravy
      výběrového/zadávacího řízení     výběrového/zadávacího řízení
      či obdobná forma spolupráce      má za následek porušení
      se zadavatelem                   zásady nediskriminace,
                                       transparentnosti a rovného
                                       zacházení či vede k narušení
                                       hospodářské soutěže.


19.   Změna počátečních                V průběhu jednacího řízení      25 %
      zadávacích podmínek v rámci      s uveřejněním došlo
      jednacího řízení s uveřejněním   k podstatným změnám
      vedoucí k podstatné změně        původních zadávacích
      zadávacích podmínek              podmínek, které by měly za
                                       následek povinnost nového
                                       uveřejnění řízení.




                                                 15




                                                                                              Strana 24 / 26
     Č.                Typ porušení                             Popis porušení                            Sazba odvodu

     20.     Neoprávněné vyloučení                     Zadavatel vyloučil nabídku               25 %
             nabídky z důvodu mimořádně                z důvodu mimořádně nízké
             nízké nabídkové ceny                      nabídkové ceny, aniž by
                                                       požádal účastníka
                                                       výběrového/zadávacího řízení
                                                       o odpovídající zdůvodnění
                                                       nebo v případě, kdy zadavatel
                                                       dodavatele ke zdůvodnění
                                                       mimořádně nízké nabídkové
                                                       ceny vyzval, nicméně není
                                                       schopen prokázat, že
                                                       odpovědi účastníků posoudil
                                                       odpovídajícím způsobem.




     21.     Střet zájmů s dopadem na                  V případě, kdy při zadání                100 %
             výsledek                                  veřejné zakázky dojde ke
             zadávacího/výběrového řízení              střetu zájmů, přičemž dotčený
                                                       účastník zvítězí
                                                       v zadávacím/výběrovém
                                                       řízení.2

     22.     Bid-rigging (zakázaná                     V případě, že soud, Úřad pro             10 %, pokud účastníci, kteří se
             spolupráce dodavatelů                     ochranu hospodářské soutěže              na bid-riggingu podíleli,
             ve výběrovém/zadávacím                    či jiný kompetentní úřad                 postupovali bez pomoci
             řízení)                                   shledá, že při zadávání                  osoby v rámci řídícího či
                                                       výběrového/zadávacího řízení             kontrolního systému nebo
                                                       došlo ke kartelové dohodě či             zadavatele a jeden z nich se
                                                       jiné formě zakázané                      stal vybraným dodavatelem
                                                       spolupráce mezi dodavateli.
                                                                                                25 %, pokud se na bid-
                                                                                                riggingu nepodíleli jiní
                                                                                                dodavatelé než ti, kteří se bid-
                                                                                                riggingu účastnili

                                                                                                100 %, pokud se na bid-
                                                                                                riggingu podílela osoba




2
    Střet zájmů může nastat již ve fázi přípravy projektu, pokud měla příprava projektu vliv na zadávací dokumentaci/zadávací řízení.
                                                                   16




                                                                                                                                Strana 25 / 26
Č.            Typ porušení             Popis porušení                      Sazba odvodu

                                                                  v rámci řídícího či kontrolního
                                                                  systému nebo zadavatel ve
                                                                  spolupráci s dodavateli
                                                                  podílejícími se na bid-
                                                                  riggingu a současně jeden
                                                                  z nich se stal vybraným
                                                                  dodavatelem

23.   Podstatná změna smlouvy   Zadavatel umožnil podstatnou      25 % z ceny původní veřejné
                                změnu závazku ze smlouvy na       zakázky
                                plnění veřejné zakázky nebo
                                práv a povinností vyplývajících   a dále
                                ze smlouvy na plnění veřejné
                                zakázky v rozporu se zákonem      25 % z hodnoty dodatečných
                                nebo s Pokyny v SFŽP ČR.          stavebních prací, dodávek
                                                                  nebo služeb (tzv. vícepráce)


                                                                  25 % z ceny původní veřejné
                                                                  zakázky

                                                                  a dále

                                                                  100 % částky, o kterou byla
                                                                  případně zvýšena cena
                                                                  veřejné zakázky v případě, že
                                                                  takové zvýšení převyšuje 50 %
                                                                  hodnoty původní veřejné
                                                                  zakázky

24.   Jiné porušení             Zadavatel se dopustil jiného      25 %
                                než výše uvedeného porušení,
                                které mělo nebo mohlo mít         2 % nebo 5 % nebo 10 % dle
                                vliv na výběr dodavatele, nebo    závažnosti porušení
                                které znemožnilo ověření
                                souladu jeho postupu podle
                                článku IV bodu 2 písm. i),
                                včetně nedodržení základních
                                zásad výběrového/zadávacího
                                řízení.




                                          17




                                                                                            Strana 26 / 26
