Na Poříčí se dokončuje kolonáda, pracuje se i v korytu řeky a na březích - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
29/01/2025
Na Poříčí se dokončuje kolonáda, pracuje se i v korytu řeky a na březích
Stavbaři nadále pokračují v budování protipovodňových opatření na řece Svratce v blízkosti centra města. U haly Rondo je téměř hotový objekt kolonády, na jiných místech se modelují břehy nebo upravuje říční koryto. Práce se však o nějakou dobu opozdí, a to z důvodu loňských povodní.
Již dříve se odbouraly kamenné zdi, které zabraňovaly lidem dostat se k hladině. Břehy se přizpůsobily tomu, aby při vyšším stavu toku pojaly více vody a zároveň plnily i rekreační funkci. Dokončují se další stezky vedoucí podél Svratky. Postupně se budují místa pro instalaci městského mobiliáře, jako jsou lavičky, odpadkové koše a veřejné osvětlení. Dále se provádí terénní úpravy a výsadba zeleně v okolí náplavky.
Zhotovitel se ve spolupráci s městem snaží upravit harmonogram tak, aby byly stezky hotové do konce dubna. Zbývající práce by stavbaři prováděli především v korytě řeky.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše