Rada města Brna

Z9/13. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.12.2023



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12
                       konaného dne 14. 11. 2023

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil
  tajemník - Vedení MMB
  6.12.2023 v 14:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  6.12.2023 v 15:32




Sestava vytvořena 6.12.2023 v 15:32               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 9
                                    Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-1
Obsah materiálu                                       2-2
Příloha (Zprava-ZMB-12.pdf)                           3-8
Příloha (Priloha c. 1 k informativni zprave.pdf)      9-9




                                                       Strana 2 / 9
                                                      Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                           č. Z9/12 konaného dne 14. listopadu 2023
_________________________________________________________________________________
Mgr. Jasna Flamiková:
Já mám tady několik dotazů. První se týká toho, že včera byl opět sražený chodec v Brně na přechodu.
A já jsem se chtěla zeptat, protože vím, že se jednalo o některých úsecích měření rychlosti, tak jestli,
na kterých úsecích vlastně se teďka měří, nebo bude měřit rychlost, a případně jestli Brno předpokládá
rozšiřovat tady, tadytendleten prostředek vlastně k vynucení pravidel?
------------------------------------------------------------
To druhé, co bych se chtěla zeptat, tak je, jestli se nějak pohnula kontrola rezidentního parkování těmi
automatickými autíčky? Podle posledních informací se měl zkoušet nějaký nový model, který by byl
schopen kontrolovat i auta stojící mimo modré zóny. Tak to mě zajímá, jestli už jsme schopni nějak
automaticky opět jako vymáhat pravidla?


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Vaše podněty z jednání Zastupitelstva města Brna konaného
dne 14. listopadu 2023, které se týkaly plánů na úsekové měření rychlosti, kontroly parkování
monitorovacími vozidly a možností parkování u pohotovostní lékárny na ul. Bašty.
K Vašemu dotazu na úsekové měření uvádím, že v současnosti vybíráme pilotní úseky, kde se bude
úsekové měření rychlosti realizovat, a posuzujeme případné podněty občanů nebo městských částí.
Realizace je plánována v příštím roce. První z projektů proběhl na stavbě VMO Tomkovo náměstí. Další
navržené úseky budou předloženy ke schválení do komisí.
Co se týká kontroly parkujících vozidel, pak Vám sděluji, že se od srpna zkouší nový model
s optimalizovanou technologií a nyní vyhodnocujeme data a jejich zlepšení. V současnosti neplánujeme
zavést kontrolu mimo parkovací stání, s ohledem na složitost důkazního materiálu.
------------------------------------------------------------
A v souvislosti tadystím jsem se chtěla, nebo jsem chtěla i upozornit na to, asi to někteří víte, všichni to
nevíte, mění se od nového roku zákon za pokuty, to znamená, že už nebude možné v takové míře jako
dřív slučovat pokuty za parkování. Předpokládám, že spolu s tím naroste příjem do městského rozpočtu.
Takže se chci v této souvislosti zeptat, jestli se počítá s tím, že by se navýšil počet příslušníků městské
policie tak, aby opět, jako bohužel pořád dokola, bylo možné nějak víc vymáhat pravidla, která prostě
sice jsou stanovena, ale nefungují?


Odpověď JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12 konaném dne 14. listopadu 2023 jste vznesla dotaz,
v rámci projednávání bodu „Dotazy, připomínky a podněty členů ZMB“, na navýšení počtu příslušníků
městské policie a vymahatelnost stanovených pravidel v návaznosti na změnu zákona.
V souladu s ustanovením § 82 písm. b) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
pozdějších předpisů, tímto si Vám dovoluji zaslat vyjádření, které jsem obdržela od ředitele Městské
policie Brno, Mgr. Luboše Oprchala:
Samozřejmě víme, že od 1. 1. 2024 se mění určitá ustanovení zákona č. 361/2000 Sb. o silničním
provozu, mimo jiné i ustanovení týkající se společného řízení. Městská policie (MP) se s tímto zvláštním
typem správního řízení také potkává, ale jen v počtu zanedbatelných procent v rámci řešení přestupků
na úseku dopravy. Současně se ale v uvedeném zákoně mění i výše horní sazby za přestupky nejčastěji
MP řešené, a to z 2.000 Kč na 1.500 Kč. Z výše uvedeného si v žádném případě nedovolíme predikovat
možný nárůst příjmů do městského rozpočtu.




                                                                                                        Strana 3 / 9
Změna tohoto zákona pravděpodobně nebude mít vliv ani na stávající počet, nebo navýšení počtu
strážníků MP. Obecně registrujeme za posledních cca 6 let snížený zájem o toto povolání, které je velmi
fyzicky a psychicky náročné (práce v terénu, za každého počasí, řešení situací mnohdy pod enormním
psychickým tlakem atd.). V současné nebo nejbližší době bychom uvítali, kdyby se nám (i s přispěním
všech příplatků a benefitů) podařilo naplnit všechna tabulková místa strážníků.
Závěrem bych chtěl jen upřesnit, že garantem bezpečnosti a plynulosti silničního provozu je Policie ČR.
MP se v gesci svého zákona č. 553/1991, o obecní policii, při zabezpečování místních záležitostí
veřejného pořádku a plnění dalších úkolů podle tohoto, nebo zvláštního zákona, podílí v rozsahu
stanoveném tímto, nebo zvláštním zákonem, na dohledu na bezpečnost a plynulost provozu
na pozemních komunikacích. I přesto velmi významným způsobem do dané oblasti ve městě Brně
zasahuje. Což dokládá téměř 90 000 zaevidovaných dopravních přestupků za rok 2022 a další desítky
tisíc z kontrolovaných podezření z dopravních přestupků prověřených v rámci rezidentního parkování
a kontrol vjezdů. Nelze ale spravedlivě požadovat, aby kdokoliv byl schopen zaznamenat,
a případně i postihnout, všechny dopravní přestupky ve městě Brně.
------------------------------------------------------------
A pak mám ještě jeden bod mimo tadytydlencty dopravní body a ten se týká toho, že na území města
narůstá počet lidí bez domova. Alespoň teda opticky, nevím, jestli na to máme nějaká data. A chtěla
bych vědět, jestli město Brno plánuje navýšit počty sociálních pracovníků, jestli se tadyté oblasti bude
nějak věnovat? Protože těch projektů po republice, které se osvědčily, kdy i lidi, kteří jsou delší dobu
na ulici, se podařilo s nějakou pomocí jako vrátit do života, aby byli schopni začít fungovat, chodit
do práce. Tak budu ráda za odpověď. Děkuju. Stačí mi to písemně.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Dovolte mi reagovat na Váš dotaz vznesený na jednání Zastupitelstva města Brna č. Z9/12
dne 14. listopadu 2023.
Domácnosti v bytové nouzi mají od roku 2018 možnost žádat si o sociální byt s potřebou komplexní
sociální podpory. Pořadník žadatelů o sociální byt s potřebou komplexní sociální podpory má
od roku 2020 na starosti Kontaktní místo pro bydlení, kde zároveň mohou občané dostat ucelené
poradenství v oblasti bydlení.
Dále jsou od roku 2016 na Oddělení sociálního začleňování OSP MMB realizovány projekty sociálního
bydlení. Do současnosti bylo úspěšně realizováno 5 projektů, v rámci kterých získalo sociální bydlení
223 domácností. Nejčastěji užitou metodou podpory v sociálním bydlení je Housing First, který je
charakteristický vysokou intenzitou a flexibilitou poskytované podpory. Metoda se užívá zejména
u nejvíce ohrožených osob, které mají zkušenosti s dlouhodobým bezdomovstvím a často propadávají
dostupnými sociálními službami na území města Brna. S ohledem na charakteristiku nejohroženější
cílové skupiny dosahují programy sociálního bydlení vysoké úspěšnosti.
V současné době jsou na Oddělení sociálního začleňování realizovány 3 projekty sociálního bydlení.
Dva jsou financovány z výzvy č. 007 - Podpora sociálního bydlení, třetí projekt je financován
z výzvy č. 009 - Podpora sociální práce.
V prvním projektu „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi využitím metody Housing First“
bude navázáno na dosavadní zkušenosti s metodou Housing First s cílem ukončit bytovou nouzi dalších
20 domácností a poskytnout kontinuální podporu zabydleným domácnostem v předchozích obdobích,
s potřebou dlouhodobé sociální podpory.
Zastupitelstvo města Brna č. Z8/40 dne 6. 9. 2022 schválilo posouzení tohoto projektu.
Dne 24. 10. 2022 byla schválena žádost o dotaci ze strany hodnotící komise Řídicího orgánu MPSV,
která doporučila projekt k realizaci, s celkovou výší dotace 24.208.800,- Kč. Realizace projektu byla
zahájena v lednu 2023 a jeho trvání je v délce 33 měsíců, tj. do 30. 9. 2025.
Druhý projekt „Programové zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention
a implementace Městské nájemní agentury“ reaguje na zvyšující se problematiku nedostupnosti bydlení




                                                                                                    Strana 4 / 9
pro nízkopříjmové jednotlivce a rodiny v dočasných pobytových zařízeních. Tento projekt podpoří
celkem 40 domácností a poskytne inovativní způsob podpory, tzv. Critical Time Intervention, který
nabídne systematickou sociální podporu v délce 12 měsíců od zabydlení. Součástí tohoto projektu je
vznik 2 nových kontaktních míst pro bydlení v městských částech Brno-sever a Brno-Židenice, které
spouštějí svůj provoz počátkem roku 2024, a Městská nájemní agentura, která spustila svůj provoz
v září 2023 a zaměřuje se na domácnosti, které mají ztížený přístup ke komerčnímu pronájmu.
Zastupitelstvo města Brna č. Z8/40 dne 6. 9. 2022 schválilo posouzení projektu „Programové
zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention a implementace Městské
nájemní agentury“. Dne 9. 11. 2022 bylo na zasedání Rady města Brna č. R9/003 schváleno podání
žádosti o dotaci Řídicímu výboru MPSV, jehož hodnotící komise zasedala dne 31. 1. 2023 a doporučila
projekt k realizaci, s celkovou výší dotace 24.901.800 Kč. Projekt bude z 90 % financovaný
z dotace výzvy č. 007 – Podpora sociálního bydlení OPZ+. Realizace projektu byla zahájena
v dubnu 2023 a jeho trvání je v délce 33 měsíců, tj. do 31. 12. 2025.
Třetí projekt je financován z výzvy č. 009 - Podpora sociální práce, a má za cíl navýšit kapacity
pro sociální práci se zabydlenými domácnostmi z Pořadníku žadatelů o sociální byt s potřebou
komplexní sociální podpory.
Zastupitelstvo města Brna č. Z9/05 dne 28. 2. 2023 schválilo posouzení tohoto projektu. Dne 5. 4. 2023
bylo na zasedání Rady města Brna č. R9/026 schváleno podání žádosti o dotaci Řídicímu výboru
MPSV ČR, což bylo uskutečněno dne 21. 4. 2023. Hodnotící komise zasedala dne 21. 6. 2023
a doporučila projekt k realizaci, s celkovou výší dotace 9.800.000 Kč. Realizace projektu byla zahájena
v září 2023 a jeho trvání je v délce 35 měsíců, tj. do 31. 7. 2026.
Dále město Brno od roku 2018, prostřednictvím realizace projektů v oblasti zaměstnanosti, řeší aktivní
politiku zaměstnanosti, a to v kombinaci s dlouhodobě nastavenou spoluprací nejen s Úřadem
práce ČR, ale také s neziskovými a příspěvkovými organizacemi. Tato spolupráce přispívá
k prohloubení a dlouhodobému přenosu zkušeností s přímou prací s osobami z cílové skupiny. Celkem
byla v přechozích letech realizace projektů poskytnuta podpora v oblasti zaměstnanosti a prostupu
na trh práce více jak 600 osobám. V návaznosti na předchozí praxi a z evaluačních výstupů v rámci
realizace projektu z období 2018-2020 „Podpora zaměstnanosti znevýhodněných osob trhu práce
na území města Brna“, a dále projektu z období 2021-2022 „Podpora zaměstnanosti ohrožených skupin
trhu práce na území města Brna“, byla identifikována slabá místa, na která se nynější projekty svými
aktivitami snaží reagovat a zacílit.
V současné době jsou na Oddělení sociálního začleňování realizovány 2 projekty v oblasti
zaměstnanosti. První projekt „Podpora uplatnitelnosti ohrožených skupin trhu práce na území města
Brna metodou Individual Placement and Support“ má za cíl vytvořit efektivní systém práce s dlouhodobě
nezaměstnanými, s osobami v sociálním vyloučení, sociálním vyloučením ohroženými či jiným
znevýhodněním, při vstupu na trh práce ve městě Brně s využitím metody Individual Placement
and Support. Hlavním principem práce je individuální podpora prostřednictvím komplexního pracovního
poradenství a zvyšování kompetencí podpořených osob vedoucí ke zmírnění bariér při vstupu
na pracovní trh.
Zastupitelstvo města Brna č. Z9/02 dne 15. 11. 2022 schválilo posouzení tohoto projektu.
Dne 19. 6. 2023 byla schválena žádost o dotaci ze strany hodnotící komise Řídicího orgánu MPSV,
která doporučila projekt k realizaci, s celkovou výší dotace 8.047.342,80 Kč. Realizace projektu byla
zahájena v květnu 2023 a jeho trvání je v délce 36 měsíců, tj. do 30. 4. 2026. Projekt je financovaný
z výzvy č. 018 - Podpora sociálního začleňování ve vyloučených lokalitách OPZ+.
Druhý projekt „Adaptace na pracovní pozice v rámci prostupného zaměstnávání“ se zaměřuje
na integraci zvlášť ohrožených osob na trh práce s využitím formy prostupného zaměstnávání
prostřednictvím adaptačních pracovních pozic. Projekt se snaží řešit otázky nezaměstnanosti osob
dlouhodobě a opakovaně nezaměstnaných, osob s kumulací znevýhodnění na trhu práce, včetně osob
nucených k migraci z důvodu války na Ukrajině. Projekt poskytuje individualizovanou komplexní
podporu se zaměřením na zvýšení uplatnitelnosti osob z cílových skupin na trhu práce.




                                                                                                   Strana 5 / 9
Zastupitelstvo města Brna č. Z9/02 dne 15. 11. 2022 schválilo posouzení tohoto projektu.
Dne 10. 7. 2023 byla schválena žádost o dotaci ze strany hodnotící komise Řídicího orgánu MPSV,
která doporučila projekt k realizaci, s celkovou výší dotace 15.417.900 Kč. Realizace projektu byla
zahájena v červenci 2023 a jeho trvání je v délce 36 měsíců, tj. do 30. 6. 2026. Projekt je financovaný
z výzvy č. 032 - Integrované územní investice OPZ+.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, bude odpovězeno písemně. Pan zastupitel Kment.


Bc. Jiří Kment:
Já bych chtěl požádat, jestli bych mohl dostat, nebo alespoň dostat k nahlédnutí projektovou
dokumentaci chodníků, která, který je, teďka se rekonstruuje, mezi ulicí Černého a Štouračova
v Bystrci, je to vlastně vedle Staré dálnice. Jde o to, že v některých etapách výstavby zde není zajištěna
obchůzná trasa a lidé musí přebíhat skrz 4proudovou komunikaci, mimo přechod. Takže buď je problém
s projektem, nebo ta realizační firma dělá něco, co by podle projektu dělat neměla. Takže z tohoto
důvodu, jestli bych mohl tu projektovou dokumentaci vidět?
------------------------------------------------------------
Další věc. Lidé si stěžují, že vlastně nemohou zaparkovat poblíž lékárny na Baštách, která jako jediná
tady v širokém okolí otevřená nonstop, využívají i lidé z okolních měst a obcí. Jestli by bylo možné
uvažovat o zřízení nějakého bližšího K+R místa třeba, nebo něčeho takového, aby tam prostě tito lidé
zbytečně nedostávali pokuty? Takže, to je všechno.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Vaše podněty z jednání Zastupitelstva města Brna konaného
dne 14. listopadu 2023, které se týkají omezení dopravy na ul. Stará dálnice a parkování u pohotovostní
lékárny na ul. Bašty.
K Vašemu dotazu na zajištění průchodu pěších v rámci probíhající stavby „Černého – Stará dálnice –
Úprava chodníku“ uvádím, že byl Odborem dopravy MMB stanoven přechodnou úpravou provozu
koridor pro chodce v šíři min. 1,5 m, kterým jsou chodci naváděni k přechodu pro chodce, a nemusí tedy
překonávat 4proudovou komunikaci mimo tento přechod. V místě provizorní zastávky hromadné
dopravy má takto vymezený koridor pro chodce zajišťovat nástupní plochu pro cestující. Chodník
mezi ul. Stará dálnice a Černého je prováděn po polovinách tak, aby bylo možno zachovat pěší vazbu
na zastávku hromadné dopravy nejen obyvatel v dané oblasti. Výkres přechodné úpravy provozu Vám
zasílám v příloze.
Odbor dopravy MMB provedl místní šetření, kterým bylo zjištěno, že v místě dopravního omezení chybí
přechodné vodorovné dopravní značení autobusové zastávky, které má upozornit řidiče na umístění
provizorní zastávky, a tedy i zvýšený pohyb chodců, a přispět tak k tomu, aby zde řidiči dbali zvýšené
opatrnosti. V návaznosti na toto zjištění byla společnost, která předmětné dopravní značení umístila,
upozorněna na nutnost doplnění tohoto vodorovného značení a vyzvána k dodržování značení
dle stanovené přechodné úpravy provozu. Přechodné vodorovné značení by dle vyjádření této
společnosti mělo být vyznačeno v nejbližší možné době, s ohledem na vhodné klimatické podmínky.
Dále byla tato společnost vyzvána k doplnění dalších dopravních zařízení, Z 4d a zábran, které plní
funkci fyzického ochranného pásma pro chodce, neboť podle Odboru dopravy MMB jejich počet
na místě není dostatečný.
K Vašemu dalšímu dotazu, který se týká problémů se zaparkováním před pohotovostní lékárnou
na ul. Bašty, Vám sděluji, že jsme si byli vědomi této problematické situace a z úrovně Odboru dopravy
MMB bylo vyhodnoceno, že zřízení obrátkového stání pro krátkodobé parkování v blízkosti lékárny je
zcela na místě. V návaznosti na rekonstrukci přednádražního prostoru tak bylo v polovině tohoto roku




                                                                                                      Strana 6 / 9
zřízeno 1 obrátkové parkovací stání (na 30 minut, s parkovacím kotoučem), které by mělo návštěvníkům
lékárny umožnit zaparkovat na dobu nezbytně nutnou k její návštěvě. Vzhledem ke (z hlediska
automobilové dopravy) komplikované poloze lékárny (bezprostředně přiléhá k pěší zóně a regulované
oblasti centra města) je toto obrátkové místo umístěno na straně, v blízkosti nádražní budovy, neboť
s ohledem na charakter dané lokality není jiné řešení možné. Tím je zajištěno parkování v krátké
docházkové vzdálenosti od lékárny. Uvědomuji si, že to není řešení ideální, ale bohužel bylo
po prověření jediné možné.
Výkres přechodné úpravy provozu u probíhající stavby „Černého – Stará dálnice – Úprava chodníku“
tvoří přílohu č. 1 této informativní zprávy.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také bude odpovězeno písemně. Pan zastupitel Lahoda.


Mgr. Marek Lahoda:
Já bych se chtěl doptat na horkovod z Dukovan, protože vlastně před létem, v červnu,
na červnovém zastupitelstvu se na něj doptávala paní zastupitelka Drápalová a bylo jí odpovězeno,
že vlastně veškeré materiály, které můžou být poskytnuty, tak poskytnuty budou. Načež následně,
v té písemné odpovědi, jsme se dozvěděli v podstatě to, že je, jsou všechny podrobné informace
utajené, v rámci dohody o zachování důvěrnosti informací mezi Teplárnami a ČEZ. Což se mi teda
trochu nezdá, protože, jako zastupitelé, bychom, podle mě, k těmto informacím měli mít přístup.
A proto bych chtěl, i podle zákona o obcích, požádat o poskytnutí toho podnikatelského záměru, který
by, dle informací z médií, již měl být zpracován.


Odpověď JUDr. Roberta Kerndla, náměstka primátorky:
Dovolte mi reagovat       na   Váš   dotaz   vznesený    na   Zastupitelstvu   města    Brna   konaném
dne 14. listopadu 2023.
K Vaší žádosti o poskytnutí Podnikatelského záměru k projektu horkovodu z elektrárny Dukovany
do statutárního města Brna předně uvádím, že z důvodu, že se jedná o dokument vytvořený
společnostmi Teplárny Brno, a.s., a ČEZ, a. s., jsem Vaši žádost postoupil věcně příslušným zástupcům
společnosti Teplárny Brno, a.s.
V této souvislosti jsem byl společností Teplárny Brno, a.s., vyrozuměn, že Podnikatelský záměr
obsahuje důvěrné informace, které smluvní strany považují za obchodní tajemství
ve smyslu ust. § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, přičemž jako obchodní tajemství byl
Podnikatelský záměr rovněž výslovně označen v čl. I. odst. 2 Smlouvy o spolupráci, uzavřené
mezi společnostmi Teplárny Brno, a.s., a ČEZ, a. s., dne 29. května 2023. Poskytování důvěrných
informací týkajících se tohoto projektu je zároveň upraveno, resp. omezeno, Dohodou o zachování
důvěrnosti informací ze dne 14. července 2023.
Přes shora uvedené jsem byl ze strany společnosti Teplárny Brno, a.s., vyrozuměn, že za účelem
vyhovění Vaší žádosti se společnost Teplárny Brno, a.s., bez zbytečného odkladu obrátila na společnost
ČEZ, a. s., s žádostí o prověření a identifikaci částí Podnikatelského záměru, které představují obchodní
tajemství společnosti ČEZ, a. s., resp. částí Podnikatelského záměru, které by bylo možné považovat
za společné obchodní tajemství obou smluvních stran. V tomto směru jsem byl následně ze strany
společnosti Teplárny Brno, a.s., informován, že obě smluvní strany analyzují, které části
Podnikatelského záměru tuto důvěrnou povahu nemají, a bylo by je tak možné poskytnout.
V této souvislosti uvádím, že se společnost Teplárny Brno, a.s., nachází uprostřed jednání o klíčových
smlouvách zajišťujících další postup projektu, a to smlouvy o smlouvě budoucí o dodávce tepelné
energie a realizační smlouvy. Jakékoliv porušení již převzatých smluvních povinností ze strany
společnosti Teplárny Brno, a.s., vůči společnosti ČEZ, a. s., by mohlo další jednání o těchto smlouvách




                                                                                                     Strana 7 / 9
ohrozit, případně vést až k ukončení spolupráce smluvních stran na tomto, pro statutární město Brno,
klíčovém projektu. Vzhledem k tomu považuji za nezbytné postupovat maximálně obezřetně, aby
spolupráce obou společností mohla nadále úspěšně pokračovat.
V návaznosti na výše uvedené, jakož i s ohledem na rozsah Podnikatelského záměru a potřebu zapojení
společnosti ČEZ, a.s., do procesu poskytnutí Vámi požadovaných informací, kdy vůči této společnosti
statutární město Brno nevykonává žádný vliv (z postavení akcionáře či jinak), nebylo možné Vaší
žádosti vyhovět v termínu do 12. prosince 2023.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Také bude odpovězeno písemně. Paní zastupitelka Flamiková.


Mgr. Jasna Flamiková:
Já jsem jenom chtěla podpořit ten dotaz a iniciativu kolegy Kmenta, protože nedávno jedna paní
na Facebooku sdílela příběh. Jela do nemocnice v noci, s děckem, nemocný uši, napsali jim antibiotika.
Samozřejmě jediná otevřená lékárna na Baštách, tak tam vjela s autem. Protože ani nemůžete to malé
děcko nechat zaparkované někde v autě, když ho bolí uši. Jako kdo jste si to zažil, já jsem si to zažila
jako malá mockrát, tak je to, tak je, tak to děcko s sebou táhnout taky nechcete. Chcete mu co nejrychleji
pomoct. A ač nejsem jakoby příznivce používání auta za všech okolností, tak zrovna todle si myslím, že
je ten případ, kdy by ta lékárna měla být v noci dostupná tak, aby se tam v okolí, blízkosti dalo
zaparkovat, i pro rodiče, matku s malým děckem. Takže chtěla bych skutečně apelovat na to, abysme
hledali nějaké jiné místo pro lékárnu, která bude moct být, obsluhovat nonstop a bude, bude se u ní
moct prostě zastavit.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
K Vašemu podnětu ohledně parkování u pohotovostní lékárny na ul. Bašty uvádím, že se vzhledem
k této problematické situaci Odbor dopravy MMB rozhodl zřídit obrátkové stání pro krátkodobé
parkování v blízkosti lékárny, které bylo realizováno v návaznosti na rekonstrukci přednádražního
prostoru v polovině tohoto roku. Vzhledem ke (z hlediska automobilové dopravy) komplikované poloze
lékárny (bezprostředně přiléhá k pěší zóně a regulované oblasti centra města) je toto obrátkové místo
(na 30 minut, s parkovacím kotoučem) umístěno na straně, v blízkosti nádražní budovy, neboť
s ohledem na charakter dané lokality není jiné řešení možné. Tím je zajištěno parkování v krátké
docházkové vzdálenosti od lékárny. Uvědomuji si, že to není řešení ideální, ale bohužel bylo
po prověření jediné možné.
Co se týká polohy lékárny s nepřetržitým provozem, pak ta závisí na rozhodnutí Krajského úřadu
Jihomoravského kraje, který je jejím garantem.
_________________________________________________________________________________
Seznam příloh k informativní zprávě:
Příloha č. 1 – Výkres přechodné úpravy provozu u probíhající stavby „Černého – Stará dálnice –
Úprava chodníku“




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                      Strana 8 / 9
Příloha č. 1 k informativní zprávě




                                     Strana 9 / 9
