Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



  229. Nabídka předkupního práva ke stavbě bez č. p./č. e., způsob
     využití garáž, postavené na pozemku p. č. 2092/10 v k. ú.
                             Černovice

Anotace
Předmětem materiálu je zákonná nabídka předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě řadové garáže
postavené v rozvojové lokalitě na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                                      (dále jen „spoluvlastníci“),
                  zastoupených na základě udělené plné moci advokátem Mgr. Alešem Koubkem,
                  doručenou dne 19. 8. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zák. č.
                  89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k jejich
                  spoluvlastnickým podílům (každý z nich samostatně vlastní id. 1/2 vzhledem k celku)
                  na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
                  statutárního města Brna p. č. 2092/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v
                  k. ú. Černovice, za kupní cenu ve výši 740 000 Kč, a za podmínek doložené kupní
                  smlouvy uzavřené s koupěchtivou a smlouvy o advokátní úschově peněz.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke
                                spoluvlastnickým podílům spoluvlastníků na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití
                                garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2092/10,
                                zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v k. ú. Černovice, dle nabídky doručené
                                dne 19. 8. 2026.


Stanoviska

Materiál bude předložen na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  7.9.2026 v 18:56
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu


Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:56                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 27
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.9.2026 v 10:52




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:56   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 27
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                           1-2
Obsah materiálu                                          3-3
Důvodová zpráva                                          4-5
Příloha (manželé                                        6 - 21
Příloha (majetkova mapa                                22 - 23
Příloha (ortofoto - manželé                            24 - 24
Příloha (Report z ÚPmB -                               25 - 26
Příloha (foto s vyznacenim objektu                     27 - 27




                                                           Strana 3 / 27
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je nabídka                                                   (dále jen
„spoluvlastníci“), zastoupených na základě udělené plné moci advokátem Mgr. Alešem Koubkem,
doručená dne 19. 8. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský
zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), k jejich spoluvlastnickým podílům (každý z nich samostatně
vlastní id. 1/2 vzhledem k celku) na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2092/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2
v k. ú. Černovice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 19. 8. 2026 nabídku spoluvlastníků na využití předkupního práva
ve smyslu § 3056 OZ k jejich spoluvlastnickým podílům (každý z nich samostatně vlastní id. 1/2 vzhledem
k celku) na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 2092/10, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 22 m2 v k. ú. Černovice,
za kupní cenu ve výši 740 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivou
a smlouvy o advokátní úschově peněz.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 zák. č.89/2012 Sb., občanský zákoník (dále jen OZ), vlastník pozemku, na němž je zřízena
stavba, která není podle dosavadních právních předpisů součástí pozemku a nestala se součástí
pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má
předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014
statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného pozemku, předkupní právo ke stavbě,
která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo vůči statutárnímu městu Brnu
předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ). Tato lhůta uplyne k datu 19. 11. 2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba bez č. p./č. e., způsob využití garáž, postavená na pozemku statutárního
města Brna p. č. 2092/10, k.ú. Černovice, je součástí hromadných řadových garáží nacházejících se
v blízkosti Wainerova náměstí. Podle zjištění jde o starší řadovou zděnou garáž pro 1 osobní auto.

V této lokalitě garážového dvora se nachází celkem 20 staveb řadových garáží, z nichž na pozemku
ve vlastnictví SMB je postaveno celkem 9 garáží, zbývajících 11 garáží je postaveno na pozemku
ve vlastnictví třetích osob.

Pozemek je svěřen městské části Brno – Černovice.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je malá část pozemku p. č. 2092/10 (tj. plocha
o výměře 3 m2, což představuje 14 % z celkové plochy 22 m2), k. ú. Černovice, součástí plochy
zastavitelné, plochy s rozdílným způsobem využití SU – Smíšené obytné všeobecné,
se strukturou zástavby kompaktní, s výškovou úrovní zástavby 6 – 16 m, větší část pozemku
p. č. 2092/10 (tj. plocha o výměře 19 m2, což představuje 86 % z celkové plochy 22 m2), k. ú.
Černovice, je rovněž součástí plochy zastavitelné, avšak s rozdílným způsobem využití ZU –
Zeleň všeobecná. Pozemek se nachází v rozvojové lokalitě C-5 Smutná.

Pozn.:
Doposud byly v letech 2018 – 2020 projednány dvě nabídky předkupního práva k jiným garážím
nacházejících se ve stejném garážovém dvoře, v obou případech Zastupitelstvo města Brna
nesouhlasilo s využitím předkupního práva.


Závěr:
S ohledem na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna je nyní předkládán tento návrh
usnesení:




                                                                                                     Strana 4 / 27
- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ,
ke spoluvlastnickým podílům spoluvlastníků na stavbě bez č. p./č. e., způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 2092/10, zastavěná plocha
a nádvoří o výměře 22 m2 v k. ú. Černovice, dle nabídky doručené dne 19. 8. 2026,

a to s přihlédnutím ke skutečnosti, že přestože se jedná o pozemek nacházející se v ploše
zastavitelné, a to v rozvojové lokalitě, je nutno vzít na vědomí, že z celkových 20 staveb řadových
garáží, postavených v této rozvojové lokalitě, je na pozemcích ve vlastnictví statutárního města
Brna postaveno jen 9 garáží a zbývajících 11 garáží je postaveno na pozemcích třetích osob,
odlišnost vlastníků pozemků dotčených stavbami garáží představuje právní překážku pro
případnou budoucí realizaci majetkoprávního vypořádání staveb a pozemků.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

Materiál bude předložen na R9/192. schůzi Rady města Brna konané dne 9. 9. 2026.


Stanoviska dotčených orgánů:


MČ Brno-Černovice

MČ Brno-Černovice byla písemně vyrozuměna o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude
předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem usnesení na nevyužití předkupního práva,
o přijatém usnesení ZMB bude MČ písemně informována.




                                                                                               Strana 5 / 27
                                              Statutární        město    Brno
                smpi.
                                              Doručeno:     19.08.2026
                                              MMB /0450644/2026
                                                              ah                                     Statutární město Brno
                                              v
                                                                                                     Dominikánské nám. 196/1
Strana 6 / 27




                                               mmb1es9b99b7e6

                Dat. schránkou
                                                                                                     V Brně dne 19. 8. 2026



                Nabídka ke koupi stavby



                Obracím se na Vás v zastoupení manžclí [ŽS uuuuuuy
                ——.—.-...————————————„—
                vlastníka pozemků pod

                 budovou bez č.p. nebo č. e., garáž, postavenou na pozemku p.č. 2092/10 v k. ú. Černovice (ve vlastnictví
                 Statutárního města Brna), zapsanou V katastru nemovitostí vedeném Katastrálním úřadem pro Jihomoravský
                kraj, Katastrálním pracovištěm Brno-město na LV č. a          pro obec Brno, k.ú. Černovice (dále jen
                 „Garáž“),

                a to sohledem        na záměr manželů       —             prodat Garáž do vlastnictví třetí osoby — (lm


                 Dne 19. 8. 2026 manželé               +2         „„—"*"                      smlouvu o převodu Garáže, jejíž znění
                je přílohou této nabídky, včetně související smlouvy o advokátní úschově zajišťující úhradu kupní ceny a
                 úschovu listin, jejíž znění je také přílohou této nabídky.

                 S ohledem na zákonné předkupní právo vlastníka pozemku pod převáděnou stavbou dle ust. 8
                 3056 občanského zákoníku Vám tímto jako předkupníkovi v zastoupení manželů
                 činím nabídku ke koupi Garáže převáděné dle přiložených smluv kupní a o úsc
                 stejných podmínek, jako jsou uvedeny v těchto smlouvách.

                 Žádám Vás o sdělení, zda tuto nabídku přijímáte, a to za stejných podmínek, za jakých byly
                 uzavřeny přiložené smlouvy, nebo že předkupního práva nevyužíváte, a to datovou zprávou do
                 mé dat. schránky id. 5vk7eyi nebo v listinné podobě na adresu pobočky naší kanceláře Renneská
                 třída 393/12,     639 00 Brno.

                 Děkuji za spolupráci!

                 S pozdravem



                                                       Mgr. Aleš Koubek, advokát v plné moci



                 přílohy:

                      1..   smlouva o převodu vlastnictví
                      2.    smlouva o úschově
                      3.    plná moc advokáta




                  smpl! legal s.r.o.                                            advokátní kancelář    | law firm
                  sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00 Praha                  registrována u České advokátní komory
                  pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 639 00 Brno          registered by the Czech Bar Association
                  IČO (Business ID): 06664652                                   www.smpl.cz | info©smpl.cz | +420 728 156 155
                smpi.
                                                                  PLNÁ MOC


                Zmocnitel:
Strana 7 / 27




                Zmocněnec:       Mgr. Aleš Koubek, advokát
                                                                                                     se sídlem Bubenská
                                 ev. č. ČAK: 16385, společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o.,
                                 1158/17, 170 00 Praha 7


                                                                     í při učinění nabídky ke koupi budovy bez č.p.
                Zmocnitel zmocňuje Zmocněnce ke svému zastupován
                                                                    0 v k.ů. Černovice (ve vlastnictví Statutárního města
                nebo č. e., garáž, postavené na pozemku p.č. 2092/1
                                                                     rálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním
                Brna), zapsané v katastru nemovitostí vedeném Katast                                        pod uvedenou
                                                |
                pracovištěm Brno-město na LV č EPr    o obec Brno, k.ú. Černovice, vlastníku pozemku
                                                                      ích s touto nabídku souvis ejícíc h.
                budovou — Statutárnímu mestu Brnu, a veškerých jednán
                                                                           si za sebe ustanovit zástupce a pokud jich advokát
                Zmocnitel bere na vědomí, že advokát je oprávněn
                                                                              atně. Zmocniteli je známo, že podle smlouvy O
                ustanoví víc, souhlasí, aby každý z nich jednal samost                                                          a
                                                                         a za toto zastoupení spolu s hotovými výlohami
                poskytnutí právních služeb náleží advokátovi odměn
                                                                         t, kdykoliv mu bude vyúčtována, společně a nerozdílně
                náhradou za ztrátu času. Zmocnitel je povinen ji zaplati
                                                                             bez ohledu na to, zda byla přisouzena vůči odpůrci.
                s těmi, kteří společně se zmocnitelem udělili zmocnění,
                                                                        postupu prací.
                Zmocnitel je povinen složit přiměřenou zálohu podle



                 V Brně dne 19. 8. 2026




                                                                           advokátní kancelář | law firm
                   smpl. legal s.r.o.                                      registrována u České advokátní komory
                   sídlo (seat): Bubenská 1158/17, 170 00 Praha
                                                                00 Brno    registered by the Czech Bar Association
                   pobočka (branch): Renneská třída 393/12, 639            www.smpl.cz | info©asmpl.cz | +420 728
                                                                                                                  156 155
                   IČO (Business ID): 06664652
                                                                                                                       smpl.
                      av                                                       1
                                                                    KUPNÍ          SMLOUVA
Strana 8 / 27




                Sb, obč. zákoníku, mezi sebou




                (dále oba společně jen „prodávající“                    nebo „strana prodávající
                                                              =F   sy




                           ad




                (dále jen „kupující            nebo „Strana         UpPUujIC

                tuto KUPNÍ SMLOUVU

                                ÚVODNÍ USTANOVENÍ

                1               Prodávající prohlašují, že mají ve svém vlastnictví (se spoluvl. podílem každého z nich ve výši
                                id. V2)

                                budovu bez č.p. nebo č. e., garáž, postavenou na pozemku p.č. 2092/10 v k.ú. Černovice
                                (ve vlastnictví Statutárního města Brna), zapsanou v katastru nemovitostí vedeném
                                Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištěm Brno-město na LV č,
                                        pro obec Brno, k.ú. Černovice (dále uvedená budova pouze jako „Předmět
                                převodu“).


                1.2             Prodávající prohlašují a kupující bere na vědomí, že k Předmětu převodu má předkupní právo
                                                                                                                          do
                                jakožto vlastník pozemku pod Předmětem převodu Statutární město Brno, kterému bude
                                10 dnů od uzavření této smlouvy učiněna nabídka na koupi Předmětu             převodu,  a  to
                                prostřednictvím Mgr. Aleše Koubka, advokáta, ev. Č. ČAK 16385, vykonávajícího advokacii jako
                                společník advokátní kanceláře smpl. legal s.r.o., se sídlem Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7
                                (dále též jen „Mgr. Koubek“).


                                PŘEVOD VLASTNICKÉHO PRÁVA

                Zd              Strana prodávající touto smlouvou prodává Předmět převodu, a to se všemi součástmi,
                                                                                                                     za sjednanou
                                příslušenstvím a jinými právy a povinnostmi k němu náležejícími straně kupující
                                                                                                                           převodu
                                kupní cenu uvedenou v čl. 3. této smlouvy do jejího vlastnictví, zavazuje se Předmět
                                                                                           ho  práva  k  němu,   a strana   kupující
                                straně kupující odevzdat a umožnit jí nabytí vlastnické
                                                                                                   právy   a povinnost mi   k  němu
                                Předmět převodu se všemi součástmi, příslušenstvím a jinými
                                                                                                                        se Předmět
                                náležejícími od strany prodávající kupuje, přijímá jej do svého vlastnictví, zavazuje
                         převodu převzít za podmínek v čl. 4, této smlouvy a zaplatit straně prodávající kupní cenu
                         uvedenou v čl. 3. této smlouvy.
Strana 9 / 27




                         KUPNÍ CENA A ZPŮSOB JEJÍ ÚHRADY
                  3.1    Kupní cena za Předmět převodu, a to se všemi součástmi, příslušenstvím a jinými právy a
                         povinnostmi k němu náležejícími, byla smluvními stranami sjednána ve výši 740.000,- Kč
                         (dále též jen „Kupní cena“).

                  3      Kupní cena ve výši 740.000,- Kč bude stranou kupující uhrazena straně prodávající
                         prostřednictvím advokátní úschovy na základě smlouvy o úschově finančních prostředků,
                         uzavřené mezi stranou prodávající, stranou kupující a advokátní kanceláří smpl legal s.r.o., se
                         sídlem Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7, zast. Mgr. Alešem Koubkem, advokátem, ev. č.
                         ČAK 16385, vykonávajícím advokacii jako společník advokátní kanceláře smpl legal s.r.o. (dále
                        jen „Schovatel“) dnešního dne (dále jen „Smlouva o úschově“), složením            té o částky ve
                         výši 740.000,- Kč ze strany kupující na účet adv. úschovy - jia                       vedený u
                         UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. (dále jen „Úschovní í účet“), a to nejpozději
                        do 10 pracovních dnů ode dne, kdy Mgr. Koubek po uplynutí od ešle straně kupující na
                        emailovou adresu helena.dlouha©2en.cz vyrozumění o tom, že Statutární město Brno
                        v zákonné tříměsíční lhůtě nepřijalo nabídku uvedenou v odst, 1.2 této smlouvy nebo že tuto
                        nabídku písemně odmítlo. Straně prodávající bude vyplacena po splnění ve Smlouvé o úschově
                        sjednaných podmínek. Pro případ porušení povinnosti složit řádně a včas Kupní cenu na
                        Úschovní účet je strana kupující povinna zaplatit straně prodávající do 10 dnů od marného
                        uplynutí Ihůty pro toto složení smluvní pokutu ve výši 75.000,- Kč s tím, že ujednáním této
                        smluvní pokuty není dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z porušení povinnosti, ke které
                        se smluvní pokuta vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty. Povinnost uhradit
                        Kupní cenu ve výši 740.000,- Kč je splněna složením této částky na Úschovní účet.

                 u       Kupní cena je hrazena z vlastních zdrojů strany kupující.


                        PŘEDÁNÍ PŘEDMĚTU PŘEVODU
                41      Strana prodávající Předmět převodu předá straně kupující, a strana kupující Předmět převodu
                        převezme nejpozději do 10 pracovních dnů ode dne provedení vkladu vlastnického práva
                        strany kupující k Předmětu převodu do katastru nemovitostí, přičemž Předmět převodu se
                        zavazuje strana prodávající předat straně kupující vyklizený. Pro případ prodlení se splněním
                        povinnosti předat nebo převzít Předmět převodu se strana, která bude v prodlení, zavazuje
                        zaplatit druhé smluvní straně smluvní pokutu ve výší 200,- Kč za každý i započatý den prodlení.
                        Tím není dotčeno právo na náhradu škody, ke které se ujednaná smluvní pokuta vztahuje.

                4.2     O předání a převzetí Předmětu převodu bude smluvními stranami sepsán písemný předávací
                        protokol. Okamžikem předání Předmětu převodu straně kupující přechází na stranu kupující
                        nebezpečí nahodilé zkázy.

                4.3     Strana prodávající nepředá straně kupující s Předmětem převodu aktuální stavebně technickou
                        dokumentací, s čímž je strana kupující srozuměna.
                        OSTATNÍ UJEDNÁNÍ
                                                                               vkladu vlastnického práva k Předmětu
Strana 10 / 27




                 Bl     Strana prodávající má povinnost do okamžiku povolení
                                                                                 í do katastru nemovitostí nebo do
                        převodu podle této smlouvy ve prospěch strany kupujíc
                                                                              na základě nabídky dle odst. 1.2 této
                        akceptace nabídky převodu Statutárního města Brna
                                                                                     tu převodu stranou kupující a
                        smlouvy ničím nemařit nabytí vlastnického práva k Předmě
                                                                                       jakákoliv právní jednání týkající
                        s Předmětem převodu žádným způsobem nenakládat a nečinit
                                                                                         1.2 této smlouvy. Pro případ
                        se Předmětu převodu, a to vyjma učinění nabídly dle odst.
                                                                                         ající povinna zaplatit straně
                        porušení kterékoli povinnosti v tomto odstavci je strana prodáv
                                                                                        ním této smluvní pokuty není
                        kupující smluvní pokutu ve výší 75.000,- Kč s tím, že ujedná
                                                                                     sti, ke které se smluvní pokuta
                        dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z porušení povinno
                        vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty.
                                                                                        vlastnického práva k
                 5.2    Strana kupující má povinnost od okamžiku podání návrhu na vklad
                                                                                        do katastru nemovitosti do
                        Předmětu převodu podle této smlouvy ve prospěch strany kupující
                                                                                                 név čl. 3.2 ve prospěch
                        splnění sjednaných podmínek pro výplatu Kupní ceny z úschovy ujedna
                                                                                     němu stranou kupující a nečinit
                        strany prodávající ničím nemařit nabytí vlastnického práva k
                                                                                        ckého práva strany kupující
                        žádná jednání směřující ke znemožnění povolení vkladu vlastni
                                                                                       s Předmětem převodu
                        k Předmětu převodu do katastru nemovitostí a dále má povinnost
                                                                                                   se Předmětu převodu.
                        žádným způsobem nenakládat a nečinit jakákoliv právní jednání týkající
                                                                                                kupující povinna zaplatit
                        Pro případ porušení kterékoli povinnosti v tomto odstavci je strana
                                                                                        ujednáním této smluvní pokuty
                        straně prodávající smluvní pokutu ve výši 75.000,- Kč s tím, že
                                                                                      povinno sti, ke které se smluvní
                        není dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z porušení
                        pokuta vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty.
                                                                                       u převodu odpovídá právnímu
                 6      Strana prodávající prohlašuje, že skutečný právní stav Předmět
                                                                                převodu    vyjma předkupního práva
                        stavu zapsanému v katastru nemovitostí, že Předmět
                                                                                      právem, služebností, reálným
                        Statutárního města Brna není zatížen žádným zástavním
                                                                                          právem stavby, opcí či jiným
                        břemenem, věcným břemenem, omezením převodu nemovitosti,
                                                                                               že Předmět převodu ani
                        věcným právem nebo závazkovým právem, zejména právem užívání,
                                                                                    společn osti   nebo družstva, není
                        jeho část nebyla vložena do základního kapitálu obchodní
                                                                                          právní  vady, které by bránily
                        zatížen správou svěřeneckého fondu a nevykazuje ani žádné jiné
                                                                                         la ani žádný úkon či jednání,
                        řádnému výkonu vlastnického práva stranou kupující, a že neučini
                                                                                                         převodu     a není
                         kterým   by došlo ke zřízení jakéhokoli omezení ve vztahu k Předmětu
                                                                             převodu          Statutárnímu   městu     Brnu
                         v nakládání s ním (vyjma povinnosti učinění nabídky
                         oprávněnému z předkupního práva)   nijak omezen a.

                                                                                          ou žádné závady nezapsané do
                  5.4    Strana prodávající prohlašuje, že na Předmětu převodu nevázn
                                                                                        kého zákoníku přešly s převodem
                         veřejného seznamu, které by ve smyslu ust. $ 1107 občans
                                                                                       . Strana kupující bere na vědomí,
                         vlastnického práva k Předmětu převodu na stranu kupující
                                                                                    seznamu, na ni přejdou pouze tehdy,
                         že jiné závady, než ty, které jsou zapsané ve veřejném
                                                                                   ujednáno anebo stanoví-li tak zákon.
                         měla-li a mohla-li je z okolností zjistit nebo bylo-li to
                                                                                 u nepředstavuje veškerý majetek strany
                         Strana prodávající dále prohlašuje, že Předmět převod
                                                                                ustanovení $ 1893 občanského zákoníku,
                         prodávající či jeho poměrně určenou část ve smyslu
                                                                                   dluhy. Bude-li strana kupující nucena
                         a zároveň že s Předmětem převodu nesouvisí Sádné                                           práva
                                                                                      před vkladem vlastnického
                         uhradit jakýkoli dluh souvisejícís Předmětem převodu vzniklý                       se strana
                                                                                  u nemovitostí, zavazuje
                         k Předmětu převodu pro stranu kupující do katastr
                                                                               neprodleně uhradit.
                         prodávající takový dluh straně kupující na její výzvu
                  18         Strana prodávající prohlašuje, že není v úpadku nebo hrozícím úpadku, že proti ní není vedeno
                             žádné exekuční, insolvenční nebo obdobné řízení a že vůči ní není vykonatelné žádné
Strana 11 / 27




                             rozhodnutí orgánu veřejné moci a že neexistuje ani Žádná jiná veřejná či soukromá listina,
                             která by mohla být podkladem pro podání návrhu na nařízení exekuce či výkon rozhodnutí
                             proti ní. Strana prodávající dále prohlašuje, že je oprávněna tuto smlouvu uzavřít a řádně plnit
                             závazky v ní obsažené a že převod Předmětu převodu nepředstavuje jednání, ohledně kterého
                             by bylo možno domáhat se relativní neúčinnosti.
                  5.6        Strana prodávající prohlašuje, že nemá žádné nedoplatky na daních nebo na poplatcích, ani
                             nedoplatky či dluhy, na základě kterých by mohl vzniknout jakýkoli závazek či omezení týkající
                             se smlouvy /např. zákonné zástavní právo, soudcovské zástavní právo, zástavní právo, věcné
                             břemeno apod./ a které by mohly vést k omezení práv nakládat s Předmětem převodu a
                             k případnému uspokojení nároků státu či třetích osob zpeněžením Předmětu převodu.

                  du         Strana prodávající prohlašuje, že neběží žádné spory zejména soudní /včetně sporů před
                             rozhodci nebo rozhodčími soudy/, vztahující se k Předmětu převodu, a to ani spory týkající se
                             nájemních a sousedských vztahů, neběží žádné správní řízení, a to ani řízení na příslušném
                             katastrálním úřadu týkající se Předmětu převodu a že nebylo vydáno žádné modní, které
                             by zakazovalo užívat Předmět převodu určitým způsobem nebo všeobecně.

                  5.8    Strana prodávající dále prohlašuje, že jí není známo, že by si jakákoliv třetí osoba činila
                         jakékoliv právo nebo nárok /např. na vlastnictví/ ve vztahu k Předmětu převodu, např.
                         vyplývající z restitučních či rehabilitačních předpisů, že jí není známa Žádná osoba, která by
                         mohla na Předmětu převodu požadovat zápis poznámky rozepře či spornosti dle 8 985 a 5 986
                         občanského zákoníku, že Předmět převodu není dotčen poznámkou ve smyslu$ 22 z.č.
                         256/2013 Sb. a že jí není známa žádná skutečnost, která by mohla jakkoli zpochybnit její
                         vlastnické právo k Předmětu převodu.

                 5,9    Strana kupující prohlašuje, že byla stranou prodávající seznámena se stavem Předmětu
                        převodu, že není v úpadku nebo hrozícím úpadku, že proti ní není vedeno žádné exekuční,
                        insolvenční nebo obdobné řízení a že vůči ní není vykonatelné žádné rozhodnutí orgánu
                        veřejné moci a že neexistuje ani žádná jiná veřejná či soukromá listina, která by mohla být
                        podkladem pro podání návrhu na nařízení exekuce či výkon rozhodnutí proti ní, že má zajištěny
                        finanční prostředky k financování kupní ceny, že tyto prostředky nepocházejí z výnosůz trestné
                        Činnosti a že je skutečným majitelem těchto finančních prostředků a že není při nabytí
                        Předmětu převodu nijak omezena, ani např. potřebou souhlasu manžela.

                 »LŮ    Strana prodávající i strana kupující se zavazují zajistit, Že z důvodů na jejich straně jejich
                        prohlášení uvedená v čl. 5. této smlouvy nebudou a nestanou se nepravdivá až do okamžiku,
                        než se strana kupující stane vlastníkem Předmětu převodu či než bude řízení o vkladu
                        vlastnického práva strany kupující dle této smlouvy skončeno.

                 5.11   Strana prodávající a strana kupující jsou oprávněny od této smlouvy odstoupit v případech
                        stanovených právními předpisy.

                        Strana kupující je dále oprávněna od této smlouvy odstoupit pokud:

                        a)      se některé z prohlášení strany prodávající uvedené v čl. 1 a včl. 5 této smlouvy ukáže
                                být nebo se stane nepravdivé před tím, než se strana kupující stane vlastníkem Předmětu
                                převodu a tato skutečnost bude mít vliv na vlastnické právo strany kupující k Předmětu
                                převodu,
                                                                                  ý v čl. 5. této smlouvy, nebo
                       b) | strana prodávající poruší některý svůj závazek uveden
Strana 12 / 27




                                                                                       jako jeho vlastník, ale na přísl.
                       c)   na LV k Předmětu převodu bude strana kupující vyznačena
                                                                                       této smlouvy v části A ohledně
                            LV bude ke dni provedení vkladu vlastnického práva podle
                                                                                          jakýkoli zápis v části C a D,
                            Předmětu převodu uveden duplicitní zápis vlastnictví, nebo
                                                                                           operátu, o změně číslování
                            mimo případného zápisu o probíhající změně katastrálního
                            parcel či pozemkových      úpravách a mimo takovýchto zápisů či záznamů vzniklých
                            z důvodů na straně kupující, nebo
                                                                                                práva strany kupující
                       d)   pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastnického
                                                                                              podmínky pro výplatu
                            k Předmětu převodu do katastru nemovitostí nebudou splněny
                                                                                     Smlouv y o úschově ve prospěch
                            částky ve výši 740.000,- Kč z Úschovního účtu na základě
                            strany prodávající.
                                                                                       pokud:
                       Strana prodávající je dále oprávněna od této smlouvy odstoupit,
                                                                                                   ukáže být nepravdivé
                       a)   se některé z prohlášení strany kupující uvedené v čl. 5. této smlouvy
                                                                                                kem Předmětu převodu,
                            či stane nepravdivé před tím, než se strana kupující stane vlastní
                                                                                              smlouvy, nebo
                       b)   strana kupující poruší některý svůj závazek uvedený v čl. 5. této
                                                                                      í účet včas složena částka
                       c)   pokud (v souladu se Smlouvou o úschově) nebude na Úschovn
                            ve výši 740.000,- Kč na úhradu Kupní ceny nebo
                                                                                               práva strany kupující
                       d)   pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastnického
                                                                                             podmínky pro „výplatu
                            k Předmětu převodu do katastru nemovitostí nebudou splněny
                                                                          na základě Smlouvy o úschově ve prospěch
                            částky ve výši 740.000,- Kč z Úschovního účtu
                            strany prodávající.
                                                                                      na povolení vkladu vlastnického
                 5,2   V případě, že dojde z jakéhokoliv důvodu k zamítnutí návrhu
                                                                                    smlouv y do katastru nemovitostí
                       práva k Předmětu převodu pro stranu kupující podle této
                                                                                                 z jakéhokoliv důvodu
                       nebo řízení o takovém návrhu bude příslušným katastrálním úřadem
                                                                                        vad, jež k takovému zamítnutí
                       přerušeno či zastaveno, zavazují se smluvní strany k odstranění
                                                                                           í poskytnout si veškerou
                        návrhu nebo zastavení či přerušení řízení vedly, a dále se zavazuj
                                                                                           vlastnického práva podle této
                        potřebnou součinnost podat nový návrh na povolení vkladu
                                                                                              tak, aby vklad vlastnického
                        smlouvy či jejího opraveného znění ve prospěch strany kupující
                                                                                             event. uzavřít novou kupní
                        práva pro stranu kupující k Předmětu převodu byl povolen,
                                                                                           ujednáno v této smlouvě, a to
                        smlouvu, a to v maximální míře za stejných podmínek jako je
                                                                                        k  odstran ění vad nebo od právní
                        nejpozději do 30 dnů od odeslání výzvy katastrálním úřadem
                                                                                              prodlení se splněním této
                        moci zamítavého rozhodnutí katastrálního úřadu. Pro případ
                                                                                          druhé straně smluvní pokutu ve
                        povinnosti se strana, která povinnost poruší, zavazuje zaplatit
                                                                                        ním této smluvní pokuty není
                        výši 300,- Kč za každý i započatý den prodlení s tím, že ujedná                       pokuta
                                                                                      sti, ke které se smluvní
                        dotčeno právo na náhradu škody vzniklé z porušení povinno
                                                                                      smluvní strany budou postupovat
                        vztahuje, a to i nad rámec sjednané smluvní pokuty. Jestliže
                                                                                       vlastnického práva k Předmětu
                        podle tohoto odstavce, avšak návrh na povolení vkladu
                                                                                    bude přesto pravomocně zamítnut
                        převodu podle této smlouvy ve prospěch strany kupující
                                                                                iv ze smluvních stran právo od této
                        nebo řízení o něm pravomocně zastaveno, má kterákol
                                                                               lní úřad návrh na zahájení řízení 0
                        smlouvy odstoupit. Pro případ, kdy příslušný katastrá
                                                                               zamítne nebo toto řízení zastaví, jsou
                        povolení vkladu práva vlastnického dle této Smlouvy
                                                                                 strany vyplývající ve spojení s dalšími
                        ujednání v tomto odstavci a závazky z něho pro smluvní
                                                                                              1785 a násl. zákona
                        ujednáními této smlouvy ujednáními o smlouvě budoucí ve smyslu ust. $
                        č, 89/2012 Sb., občanský zákoník.
                                                                                                         o odstoupení,
Strana 13 / 27




                 Dalo   Odstoupení od této smlouvy je účinné doručením písemného oznámení
                                                                                                             poté co bylo
                        zaslaného druhé smluvní straně, V případě platného odstoupení od této smlouvy
                                                                                    do katastru nemovitos tí   a před tím,
                        zahájeno řízení o vkladu vlastnického práva strany kupující
                                                                                                    strany    povinna   vzít
                        než bylo pravomocně skončeno, je každá ze stran na žádost druhé smluvní
                                                                                                                 strany, a
                        návrh na zahájení tohoto řízení zpět do 10 dnů od odeslání výzvy druhé smluvní
                        pokud tak neučiní, je povinna uhradit porušením této povinnosti dotčené smluvní straně
                        smluvní pokutu ve výši 300,- Kč, za každý den prodlení, čímž není dotčeno právo na náhradu
                        škody v plné výši.
                                                                                                                   prodávající
                        V případě odstoupení od této smlouvy kteroukoliv ze smluvních stran se strana
                        zavazuje vrátit straně kupující veškerou stranou kupující   straně   prodávajíc í   uhrazeno   u kupní
                                                                                                      í   strany   kupující   od
                        cenu do třiceti (30) dnů ode dne, kdy bylo straně prodávající odstoupen
                        této smlouvy doručeno, popřípadě, kdy bylo doručeno straně kupující odstoupení strany
                                                                                                                               í
                        prodávající od této smlouvy, ne však dříve, než 10 dnů poté, co bude straně prodávajíc
                                                                                           starší  než    5  dnů    prokazujíc í
                        stranou kupující předložen výpis z katastru nemovitostí ne
                                                                                                                 a   D  jakýkoli
                        vlastnictví strany prodávající k Předmětu převodu a na kterém nebude v části C
                                                                                                                         straně.
                        zápis nebo údaj zřízený ve prospěch či za přispění strany kupující nebo z důvodů na její

                 5.14   Pokud do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad vlastnického práva strany kupující
                        k Předmětu převodu do katastru nemovitostí nebudou splněny podmínky pro výplatu částky
                                                                                                                             strany
                        ve výši 740.000,- Kč z Úschovního účtu na základě Smlouvy o úschově ve prospěch
                                                                                      nemovitost  í  ve   vztahu      k  Předmětu
                        prodávající je strana kupující povinna zajistit v katastru
                        převodu provedení výmazu jakýchkoli případně existujících práv a omezení k zajištění
                                                                                                                        kupující či
                        jakýchkoliv závazků strany kupující a omezení Či jiných zápisů zřízených stranou
                                                                                                                         k výmazu
                        k tíži strany kupující. Tento výmaz je strana kupující povinna zajistit tak, aby
                                                                          měsíců     ode   dne    podání     návrhu       na vklad
                        z katastru nemovitostí došlo nejpozději do 6
                                                                                                 nemovitost   í.   V   případě,   že
                        vlastnického práva strany kupující k Předmětu převodu do katastru
                                                                                                                             straně
                        strana kupující tuto svoji povinnost včas nesplní, je strana kupující povinna uhradit
                                                                     Kč a nesplní-li  strana   kupující  tuto    svojí   povinnost
                        prodávající smluvní pokutu ve výši 75.000,-
                                                                                                                          je strana
                        ani v dodatečné lhůtě do 5 měsíců od data uvedeného v první větě tohoto odstavce,
                                                                                                    výši   500,-     Kč   za  každý
                        kupující povinna uhradit straně prodávající další smluvní pokutu ve
                                                                                                                              lhůtě.
                        započatý den prodlení se splněním této povinnosti ve výše uvedené dodatečné
                                                                                                            vzniklé z porušení
                        Ujednáním těchto smluvních pokut není dotčeno právo na náhradu škody
                                                                                       rámec    sjednané     smluvní pokuty.
                        povinnosti, ke které se smluvní pokuta vztahuje, a to i nad
                                                                                                              kupující
                 L      Smluvní strany ujednávají, že návrh na vklad vlastnického práva strany
                                                                                                           Schovatel.
                        k Předmětu převodu do katastru nemovitostí podle této smlouvy podá
                                                                            zmocňují ke svému   zastupov ání  v řízení O
                        Strana prodávající a strana kupující tímto výslovně
                                                                                         advokáta , ev. č. ČAK   16385,
                        uvedeném návrhu před katastrálním úřadem Mgr. Aleše Koubka,
                        se sídlem Bubenská 1158/17, 17000 Praha 7,
                                                                                                k Předmětu převodu
                 5.16   Správní poplatek spojený se vkladem vlastnického práva strany kupující
                                                                                     zprostře dkovala  uzavření této
                        do katastru nemovitostí podle této smlouvy uhradí RK, která
                        Smlouvy.
                                                                                                       Tyto adresy
                 a      Adresy pro doručování účastníkům jsou adresy uvedené v záhlaví této smlouvy.
                                                                                      jinou adresu pro  doručování
                        platí, pokud nesdělí písemně některý z účastníků této smlouvy
                       písemností. Doručit lze účastníkovi i na jinou známou adresu, kde bude písemnost možno
                       doručit.
Strana 14 / 27




                       ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
                 6.1    Smluvní pokuty ujednané v této smlouvě mají sankční funkci.

                 6.2    Osoby na straně prodávající jsou ze smlouvy oprávněny a povinny společně a nerozdílně,
                        pokud to neodporuje povaze přísl. závazku, a prohlášení činěná jednotlivými osobami na
                        straně prodávající týkající se z povahy věci jednotlivých osob na té které straně se vztahují
                        vždy ke každé z těchto osob.

                 6.3    Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem, kdy ji podepíše poslední z účastníků. Je-li
                        nebo stane-li se některé ustanovení této smlouvy neplatné či neúčinné, nedotýká se to
                        ostatních ustanovení této smlouvy, která zůstávají platná a účinná. Smluvní strany se v tomto
                        případě zavazují dohodou nahradit ustanovení neplatné/neúčinné novým ustanovením
                        platným/účinným, které nejlépe odpovídá původně zamýšlenému účelu ustanovení
                        neplatného/neúčinného. Do té doby platí odpovídající úprava obecně závazných právních
                        předpisů České republiky.
                 6.4    Tato smlouva může být změněna pouze písemnou dohodou smluvních stran.

                 6,5    Strana prodávající a strana kupující tímto souhlasně prohlašují, že v souvislosti s převodem
                        vlastnického práva k Předmětu převodu na základě této smlouvy mimo ta ujednání, která jsou
                        výslovně v textu této smlouvy výše, mezi sebou neujednaly ústně ani jinou formou výhradu
                        vlastnického práva, právo zpětné koupě, zákaz zcizení nebo zatížení, výhradu předkupního
                        práva, právo lepšího kupce, právo koupě na zkoušku ani jakékoli výhrady či podmínky
                        připouštějící změnu nebo zánik práva a povinností z této smlouvy nebo jakákoli jiná vedlejší
                        ujednání s tím, že se dohodly, že jakákoli vedlejší ujednání při této smlouvě mezi nimi musí
                        být učiněna písemně, jinak nejsou platná ani účinná.

                 6.6    Smluvní strany prohlašují, že toto právní jednání učinily svobodně a vážně a že smlouva nebyla
                        uzavřena v tísni, či za nápadně nevýhodných podmínek.



                 V Brně dne 19. 8. 2026
                  smpl legal s.r.o.
                  Mgr. Aleš Koubek, advokát

                  Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7 (sídlo)
                  Renneská třída 393/12, 63900 Brno (pobočka)
                  e-mail: koubek©smpl.cz| tel.: 734 876 443
                  ev. číslo ČAK: 16385 | IC: 06664652 | ID DS: 5vk/eyi
Strana 15 / 27




                                                       SMLOUVA O ADVOKÁTNÍ ÚSCHOVĚ

                  Níže uvedeného dne, měsíce a roku uzavřeli mezi sebou:




                         ale oDa spolecne JEN „straha PrOdaVajICI
                            d


                  smpl legal s.r.o., IČO: 06664652
                  se sídlem Bubenská 1158/17, 170 00 Praha 7, zaps. v OR u MS v Praze pod sp. zn. C 389367
                  zast. Mgr. Aleš Koubkem, jednatelem, advokátem vykonávajícím advokacii jako společník
                  smpl legal, s.r.o,
                  (dále jen „schovatel")
                        a




                  (dále jen „strana kupující“)

                 tuto smlouvu o advokátní úschově finančních prostředků a listin (dále jen „Smlouva“):


                 1.             PŘEDMĚT ÚSCHOVY

                  1.1.          Předmětem úschovy je peněžní částka ve výši 740.000,- Kč na úhradu kupní ceny
                                za převod

                                budovy bez č.p. nebo č. e., garáž, postavenou na pozemku p.č. 2092/10 v k.ú, Černovice
                                (ve vlastnictví Statutárního města Brna), zapsanou v katastru nemovitostí vedeném
                                Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrálním pracovištém Brno-město na LV
                                č        pro obec Brno, k.ú. Černovice (dále jen jako „Předmět převodu“),

                                z vlastnictví strany prodávající do vlastnictví strany kupující, ke kterému dojde
                                na základě kupní smlouvy uzavřené dnešního dne mezi stranou prodávající a
                                stranou kupující

                                (dále jen „Kupní smlouva“).

                 1.2            Předmětem úschovy jsou dále následující listiny:
                                                                                 šení o pravosti podpisu strany
                       - jedno vyhotovení Kupní smlouvy s doložkou o prohlá
                       prodávající a strany kupující vyhotovenou schovatelem a
                                                                                  ení vkladu vlastnického
                       - jedno vyhotovení návrhu na zahájení řízení o povol
                                                                                    tostí podepsaného stranou
                        práva strany kupující k Předmětu převodu do katastru nemovi
Strana 16 / 27




                        prodávající a stranou kupující

                       (dále jen jako „Listiny“).

                       PŘIJETÍ DO ÚSCHOVY
                                                                                      Mgr. Aleš Koubek, advokát,
                 Zd    Strana kupující se zavazuje do 10 pracovních dnů ode dne, kdy
                                                                                           helena.dlouhaa2en.cz
                       ev. Č. ČAK 16385, odešle straně kupující na emailovou adresu
                                                                                      é tříměsíční lhůtě nabídku
                       vyrozumění o tom, že Statutární město Brno nepřijalo v zákonn
                                                                                      písemně odmítlo, složit do
                       uvedenou v odst. 1.2 Kupní smlouvy nebo že tuto nabídku
                                                                                                                č..
                       advokátní úschovy       schovatele na zvláštní Účet vytvořený pro tento účel
                                                                                                         Republi c
                                          u (dále jen „Úschovní účet“) vedený u UniCredit Bank Czech
                                                                                    částku ve výši 740.000,- Kč
                       and Slovakia, a.s. (dále též jen „UniCredit Bank“) peněžní
                                                                                           za podmínek Smlouvou
                       (dále též jen „Složená částka“), schovatel se zavazuje tuto částku
                                                                                        po připsání na jeho účet
                       stanovených do úschovy přijmout a zavazuje se tuto částku
                                                                               s ní nakládat.
                       v souladu se Smlouvou opatrovat a v souladu se Smlouvou
                                                                                     stranou kupující zajišténo
                 Zed   Složení částky ve výši 740.000,- Kč na výše uvedený účet bude
                       z vlastních zdrojů.
                                                                                          strany prodávající, kterou
                 2     Složená částka je od složení na Úschovní účet vlastnictvím
                                                                                         í Úschovní účet. Nárok na
                       schovatel identifikuje jako vlastníka vůči UniCredit Bank, vedouc
                                                                                            ných podmínek.
                       výplatu Složené částky má strana prodávající až po splnění sjedna

                 2      Schovatel dále do své úschovy přijímá Listiny.

                 3.     DISPOZICE S ÚSCHOVOU
                                                                              částkou takto:
                 3.1    Účastníci smlouvy se dohodli na dispozici se Složenou
                                                                                      í účet Složenou částku vydá
                        Schovatel po připsání Složené částky na shora uvedený zvláštn
                                                                                 ve výši 740.000,- Kč stranou
                        straně prodávající na úhradu kupní ceny Předmětu převodu                            co
                                                                                     do 10 pracovních dnů poté,
                        kupující, a to na v záhlaví uvedený účet strany prodávající
                                                                                       ujícím dálkový přístup opatří
                        na žádost kteréhokoli z účastníků Schovatel způsobem umožň
                                                                                         kupující či jejího právního
                        výpis z katastru nemovitostí prokazující vlastnictví strany
                                                                                        Předmětu převodu v části A
                        nástupce k Předmětu převodu a na kterém nebude stran
                                                                                  ctví, na kterém současně nebude
                        ohledně Předmětu převodu uveden duplicitní zápis vlastni
                                                                                    údaj, mimo takovýchto zápisů či
                        stran Předmětu převodu v části C a D jakýkoli zápis nebo
                                                                                       zápisu týkajícího se obnovy
                        záznamů vzniklých z důvodů na straně kupující, mimo
                                                                                    kových úprav a mimo řízení či
                        katastrálního operátu, o změně číslování parcel čí pozem
                                                                                 úřadu, nebo co schovateli bude
                        poznámek vzniklých z vlastní činnosti katastrálního
                                                                                  ru nemovitostí dokládající splnění
                        předložen takový výpis v podobě originálu výpisu z katast
                        uvedených podmínek.
                                                                                  vlastnického práva strany kupující
                 Do.    Nebudou-li do 3 měsíců ode dne podání návrhu na vklad
                                                                              podmínky pro to, aby Složená částka
                        k Předmětu převodu do katastru nemovitostí splněny
                                                                                                                     a
                      byla výše uvedeným způsobem vyplacena straně prodávající, je schovatel oprávněn
                                                                                                             úschovy
                      povinen Složenou částku poukázat zpět na účet nebo účty, ze kterého byla do
                                                                                                                do 10
                      poukázána, popř. na jiný stranou kupující písemně s ověřením podpisu sdělený účet
                                                                                             nemovito stí ne  starší 5
                      pracovních dnů poté, co bude Schovateli předložen výpis z katastru
Strana 17 / 27




                                                                                                                osoby
                      dnů prokazující vlastnictví k Předmětu převodu jiné osoby než strany kupující nebo
                      vlastnící Předmět převodu v důsledku jednání strany kupující či z důvodů na straně      kupující
                      a na kterém nebude stran Předmětu převodu v části C a D jakýkoli zápis nebo údaj (vč.
                      plomby o probíhajícím řízení) zřízený ve prospěch či za přispění strany kupující nebo
                      z důvodů na její straně. Bude-li však dříve než výpis uvedený v předchozí větě předložen
                      Schovateli výpis z katastru nemovitostí dle čl. 3.1. této smlouvy, bude schovatel postupovat
                      dle čl. 3.1. této smlouvy.

                 L    Nastane-li jiný případ, než který je předvídán touto Smlouvou, vyčká schovatel na předložení
                      mimosoudní dohody o vypořádání částky složené na Úschovní účet s úředně ověřenými
                      podpisy smluvních stran nebo pravomocného rozsudku soudu, kterým bude určeno, komu
                      mají být tyto peněžní prostředky vydány. Nebude-li dohoda nebo rozsudek podle předchozí
                      věty předložena nejpozději do jednoho (1) roku ode dne uzavření této Smlouvy, a schovatel
                      bude bez své viny v nejistotě, komu je povinen Složenou částku čí její část vyplatit, je
                      schovatel oprávněn z tohoto důvodu nebo z jiných důležitých příčin složit všechny uvedené
                      peněžní prostředky do úschovy soudu. Třetí osobě vydá schovatel uvedené peněžní
                      prostředky nebo jejich část za shodného souhlasu ostatních smluvních stran, nebo bude-li
                      tak plnit povinnost uloženou mu zákonem nebo pravomocným rozhodnutím soudu nebo
                      jiného oprávněného orgánu.

                 DA   Nebude-li Složená částka vyplacena straně prodávající a bude vrácena straně kupující, není
                      okamžikem připsání uvedené částky zpět na účet strany kupující závazek zaplatit kupní cenu
                      za Předmět převodu stranou kupující splněn. Strana kupující se v takovém případě stává
                      opět vlastníkem uvedené vrácené částky.

                 35   Strana kupující má povinnost od okamžiku podání návrhu na vklad vlastnického práva
                      k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující do katastru nemovitostí do okamžiku
                      splnění v čl. 3.1. této Smlouvy sjednaných podmínek pro výplatu Složené částky ve výši
                      740.000,- Kč straně prodávající, s Předmětem převodu žádným způsobem nenakládat a
                      nečinit jakákoliv právní jednání týkající se Předmětu převodu. V případě, že od okamžiku
                                                                                                              kupující
                      podání návrhu na vklad vlastnického práva k Předmětu převodu ve prospěch strany
                      do katastru nemovitostí do okamžiku splnění v čl. 3.1. této Smlouvy sjednaný     ch  podmínek
                                                                                                             katastru
                      pro výplatu Složené částky výši 740.000,- Kč straně prodávající, bude v
                                                                                                           Předmětu
                      nemovitostí na příslušném listu vlastnictví v důsledku jednání strany kupující k
                                                                                                             kupující,
                      převodu zapsána jako vlastník osoba odlišná od strany prodávající nebo strany
                                                                                                           na straně
                      nebo v části C a D listu vlastnictví bude uveden jakýkoliv zápis/údaj z důvodů
                                                                                             a vyjma takových   údajů
                      strany kupující či zřízený k tíži strany kupující či stranou kupující,
                                                                                                              tí, je
                      souvisejících s vkladem vlastnického práva strany kupující do katastru nemovitos
                                                                                                     bezhotov ostním
                      schovatel povinen Složenou částku ve výši 740.000,- Kč poukázat z úschovy
                                                                                                               h dnů
                      převodem přímo na v záhlaví uvedený účet strany prodávající, a to do 5 pracovníc
                                                                                                           nebo    jimi
                      ode dne, kdy bude schovateli předložen ze strany prodávající, strany kupující
                                                                                                          skutečnost
                      pověřenou osobou originál příslušného listu vlastnictví prokazující takovouto
                      nebo takovýto zápis/údaj na předmětném listu vlastnictví.
                 3.6    Jiné osobě či jiným způsobem vyplatí schovatel Složenou částku nebo její část pouze pokud
                        k tomu bude zavázán pravomocným rozhodnutím soudu či jiného oprávněného orgánu nebo
                        o tom bude uzavřena dohoda účastníků této smlouvy.

                        Účastníci se dohodli na dispozici s Listinami takto:
Strana 18 / 27




                 uf

                        V případě, že částka ve výši 740.000,- Kč bude v plné výši a včas v souladu s čl. 2. Smlouvy
                        složena do úschovy schovatele, je schovatel oprávněn a povinen podat Kupní smlouvu
                        s doložkou o prohlášení o pravosti podpisu strany prodávající a strany kupující příslušnému
                        katastrálnímu úřadu, spolu s návrhem na zahájení řízení o povolení vkladu vlastnického
                        práva k Předmětu převodu ve prospěch strany kupující, buď v listinné podobě nebo
                        v podobě výstupu autorizované konverze dokumentů elektronicky, a to ve Ihůtě do 10
                        pracovních dnů ode dne, kdy bude uvedená částka do jeho úschovy složena, ne však dříve,
                        než 10 pracovních dní po uplynutí tříměsíční zákonné lhůty k akceptaci nabídky předkupního
                        práva uvedené v odst. 1.2 Kupní smlouvy.

                 3.0     V případě, že částka ve výši 740.000,- Kč nebude v plné výši a včas v souladu s čl. 2.
                         Smlouvy složena do úschovy schovatele, tato smlouva se posledním dnem lhůty pro složení
                         částky ve výši 740.000,- Kč do úschovy ruší a schovatel je oprávněn a povinen vydat Listiny
                         straně prodávající a vrátit veškeré případné stranou kupující složené prostředky do jeho
                         úschovy straně kupující, a to vše ve lhůtě do 10 pracovních dnů od marného uplynutí Ihůty
                         stanovené výše v čl. 2. pro její složení

                 4.      OSTATNÍ UJEDNÁNÍ

                 4.1    Účastníci smlouvy výslovně ujednali, že po dobu trvání svěřeneckého vztahu vzniklého na
                        základě této smlouvy nejsou oprávněni jednostranně od této smlouvy odstoupit nebo
                        jakkoliv tento svěřenecký vztah vypovědět, nesjednají-li si strany této smlouvy písemně
                        jinak.

                 V       Složená částka nesmí být použita jinak, než v souladu s touto Smlouvou.

                 43     Veškeré úroky připsané bankou na bankovní účet úschovy ze složené částky za dobu
                        úschovy náležejí bez dalšího jako odměna schovateli.

                 44     Závazek schovatele provést výplaty peněžních prostředků v souladu s touto Smlouvou je
                        vždy omezen výší peněžních prostředků přijatých do advokátní úschovy a nemůže být
                        vykládán jako závazek k úhradě peněžních prostředků z vlastních zdrojů schovatele.

                 4.5    Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly schovatelem poučeny o rozsahu
                        pojištění, které se vztahuje na předmět úschovy, včetně právní úpravy pojištění pohledávek
                        z vkladů podle zákona o bankách.

                 4.6    Strana prodávající a strana kupující stvrzují, že byly schovatelem informovány a poučeny o
                        povinnostech advokáta, které mu vyplývají z právních a stavovských předpisů upravujících
                        opatření proti legalizaci výňosů z trestné činnosti (zejména zákon č. 253/2008 Sb., o
                        některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a financování terorismu),
                         podle kterých je advokát osobou povinnou, a to zejména o povinnosti advokáta provést
                         identifikaci klienta, kontrolu, uchovávání informací (10 let) a oznamování podezřelého
                         obchodu. Strana kupující prohlašuje, že finanční prostředky hrazené dle této smlouvy
                       . nepochází z výnosů z trestné činnosti.
                                                                              citovaných právních předpisů zejm.
                 kal     Strana prodávající a strana kupující ve smyslu shora
                         prohlašují, že:

                         « | povaha obchodu je popsána v této Smlouvě;
Strana 19 / 27




                                                                                          odkladu poskytnou veškeré,
                         *      poskytly a na výzvu schovateli kdykoliv a bez zbytečného
                                                                                          zamýšlené povaze obchodu,
                                úplné a pravdivé informace a případně i doklady o účelu a                        se o
                                                                                          čném majiteli (jedná-li
                                o zdroji peněžních prostředků v obchodu užitých a o skute
                                právnickou osobu) a nic před ním nezamlčely a ani nezamičí;
                                                                                               mezinárodní sankce a
                         *      nejsou osobami, vůči kterým Česká republika uplatňuje
                                                                                            uplatňuje Česká republika
                                 předmětem obchodu není zboží nebo služba, vůči nimž
                                 mezinárodní sankce;

                             « © nejsou politicky exponovanými osobami;

                             « © prostředky nebo majetek vobchodu užité nejsou            určeny k financování terorismu,
                                 teroristických činů nebo teroristických organizací,
                                                                                              edky ve vlastnictví strany
                  4.8        Strana kupující prohlašuje, že Složená částka představuje prostř
                                                                                           ně prohlašuje, že nepochází
                             kupující či získané legálním způsobem od třetí osoby a výslov
                             ani v části z trestné činnosti.
                                                                                               identifikace. V návaznosti na
                  4,9        U strany prodávající i strany kupující se provádí jejich zákonná
                                                                                                 na této smlouvě a dávají
                             to smluvní strany souhlasí s uvedením svých rodných čísel
                                                                                                  y bance, u které je veden
                             podpisem této smlouvy souhlas s poskytnutím údajů z této smlouv
                                                                                                     jejich vlastníka. Strana
                             depozitní účet, za účelem ověření původu peněz a identifikace
                                                                                            jí ve vztahu k UniCredit Bank
                             prodávající a strana kupující stvrzují, že schovatele zprošťu
                                                                                                  Schovatel poučuje stranu
                             mlčenlivosti ve smyslu ustanovení 8 21 zákona o advokacii.
                                                                                          zákonem o bankách identifikovat
                             prodávající a stranu kupující, že je povinen V souladu se
                                                                                               skutečnost bez zbytečného
                             skutečného vlastníka peněžních prostředků a oznámit tuto
                             odkladu bance, u které je vedený Úschovní účet.
                                                              kupující souhlasí s pořízením    fotokopií   úředních   průkazů
                  4.10       Strana   prodávající a strana
                                                                                           související se zpracováním
                             totožnosti a s jejich uchováním v advokátním spisu. Informace
                                                                                       ace související se zpracováním
                             osobních údajů klienta jsou zveřejněny na webové Inform
                                                                                     e www.smpl.cz/zasady-zpracovani-
                             osobních údajů klienta jsou zveřejněny na webové stránc
                             osobnich-udaju .

                                                                                    souhlasí s tím, že Úschovní účet je
                  4.11       Strana prodávající a strana kupující berou na vědomí a
                                                                                    konstatuje, že schovatel odpovídá
                             veden u UniCredit Bank. Výslovně se dále sjednává a
                                                                                           byly způsobeny zaviněným
                             toliko za škodu či škody (ztráty na částce úschovy), jež                                 ím
                                                          schovatele. Zbylí účastníci shodně prohlašují, že se složen
                             porušením povinností ze strany
                                                                                     ic and Slovakia, a.s. souhlasí a na
                             Složené částky na účet u UniCredit Bank Czech Republ
                                                                                    nemá žádnou odpovědnost z titulu
                             tomto peněžním ústavu se shodli a schovatel tak
                             porušení jakýchkoli povinností ze strany uvedené banky.
                                                                                 vědomí, že vklady na účtech advokátní
                  4.12       Dále strana prodávající a strana kupující berou na
                                                                                    a pojištění odpovědnosti advokátka
                             úschovy jsou pojištěny pouze zákonným pojištěním
                                                                                ti se nevztahuje na škodu způsobenou
                             (schovatele) za škodu způsobenou výkonem činnos
                                                                                 Bank Czech Republic and Slovakia, a.S.,
                             případnými finančními potížemi na straně UniCredit
                         u které je veden Úschovní účet. Strana prodávající a strana kupující zároveň berou na
                         vědomí, že schovatel není odpovědný za škodu, která by jim případné mohla vzniknout
                         z důvodů finančních potíží na straně UniCredit Bank Czech Republic and Slovakia, a.s. Pří
                         vědomí shora uvedeného strana prodávající a strana kupující požadují na schovateli převzetí
Strana 20 / 27




                         peněz do úschovy za výše uvedených podmínek.

                  4,13   Schovatel informuje stranu prodávající a stranu kupující jako klienty o možnosti sledování
                         pohybu a zůstatku na účtu. Advokát zajistí u UniCredit Bank zasílání informací danému
                         klientovi o pohybech a zůstatku na účtu. Schovatel dále informuje stranu prodávající a
                         stranu kupující jako klienty, že odešle do elektronické knihy úschov vedené Českou
                         advokátní komorou také adresu klienta pro doručování elektronické pošty, na kterou Česká
                         advokátní komora oznámí klientovi informace o odeslání údajů do elektronické knihy úschov
                         knihy podle čl. 2b odst. 1 a 2. usnesení představenstva České advokátní komory č. 7/2004
                         Věstníku,  o provádění     úschov   peněz,   ceriných   papírů   nebo jiného   majetku   klienta
                         advokátem.

                  4.14   Schovatel v souladu se zákonem o advokacii informuje ostatní účastníky, že

                         - advokát přijímá peněžní prostředky na základě písemné smlouvy do úschovy, aby je pro
                         složitele opatroval a vydal je složiteli či oprávněnému.

                         - peněžní prostředky v úschově smí advokát přijmout pouze na zvláštní účet úschovy;

                         - advokát je povinen vést na jednom účtu úschovy pouze jednu úschovu.

                         - advokát nemůže na účet advokátních úschov vložit hotovost a ani ji vybrat, a vklad je
                         možné provést pouze bezhotovostním převodem, příp. složením hotovosti přímo složitelem
                         u peněžního ústavu

                         - před přijetím peněžních prostředků na účet úschovy je advokát povinen elektronicky sdělit
                         peněžnímu ústavu kontaktní údaje složitele a oprávněného, je-li stranou smlouvy, pro účely
                         odeslání potvrzení podle 8 52j a 8 52k odst. 5 zákona o advokacii a číslo účtů, na které má
                         být převeden úrok z peněžních prostředků uložených na účtu úschovy a že podle 8 52j
                         zákona o advokacii peněžní ústav vystaví po obdržení údajů uvedených výše potvrzení o
                         vedení účtu úschovy, které obsahuje číslo účtu úschovy a kontaktní údaje složitele a
                         oprávněného, je-li stranou smlouvy a odešle potvrzení v elektronické formě složiteli a
                         oprávněnému, je-li stranou smlouvy, přičemž pokud dojde ke změně kontaktních údajů,
                         zašle peněžní ústav nové potvrzení na kontaktní údaje původníi nové; a dále peněžní ústav
                         zašle složiteli a oprávněnému, je-li stranou smlouvy, potvrzení o převodu peněžních
                         prostředků nebo jiných transakcí, které obsahuje číslo účtu úschovy, čísla účtů, na které
                         byly peněžní prostředky převedeny, a výši částky, která na ně byla převedena.

                 5,      ZÁVĚREČNÁ UJEDNÁNÍ

                 5.1     Tato smlouva může být změněna pouze písemnou dohodou smluvních stran.
                                                                                                 tato Smlouva nebyla
                 5,2 —   Strany prohlašují, že toto právní jednání učinily svobodně a vážně a že
                         uzavřena v tísni, či za nápadně nevýhodných podmínek.
Strana 21 / 27




                 V Brně dne 19. 8. 2026




                                                                                       za smpl legal s.r.o.
                                                                                   Mgr. Aleš Koubek, jednatel
                          Strana 22 / 27




              Majetková mapa


                                                21T               a                   el                ž

             211                                                                                       i|
                              2116                                                    =
                                                                                                                                                                233703


      2939                                                117/9                       211873                                     o                                              2337


                                                                                                                           2345                                                                2341/2
                                            a
                                                                                                                                                             2344
                                      2098/1                                                   E
                                                                                                                                                                                        2343
                                                .                                                  M

                                           2098/2                                                                                                                          O

                                                                                                                                                                         2346
                                                                          O                        =                                 : odds




                                                                                                                                                                                                      zná
                     2095                                             2096/1                   2096/2                                                                           „2348/10




                                  2937/42                                     a                                                                                                                2350/1
                                            2094/2                    2093/1                                     :                    >              353/2                             351/1         2351/2
                                                                                                                                                                                                  a

    203                    ra. 2091                                               a                     |                             zá                                                         93/1
                              ©                 j                      2092/3                          ČEMOvICCA
                                   R                  o                                o                    ok
                                                2092/4                                                                                =                             o
                                                                              2092/1                             C
                                                                                                                                                               23574.          E]
                                                                                                                                                                                  1323/4
                                                                                                                                           23592                                                        a“
                                                                                                                                             37/31


                                                                  =                                                      37/23
                                                    119 2937/223

                                                                                       2937/52

                                                      ernov!
                              37706                                               2937/53

                                                                                                       2937/2264%
                                                                                                                                                                                                              R%




                                                                                           $                                          38/1
                                                             ©                         8                             R


                                  937/65                              v
                                                                                           937/


                                           Vin Ohra

    © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0                  25 m                                      50 m                                                                                                                                     1 : 1 000
                   Strana 23 / 27




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 24 / 27




[6310          Ortofoto


    C7
              čp m„M                       sinelov
                                        AATÉ:0




    © Spinbox T-MAPY, Ortofoto města Brna 2026 v SJTSK, snímáno dne 11. 3. 2026, © TopGis, s.r.o., RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0              25 m                     50 m                                                                                 1 : 1 250
             Magistrát města Brna                                                                              24.08.2026



                                  Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .2092/10, k.ú. Černovice




                                                                                                     392.
                                                                     krM
                                 hl
                                 o



                                      PAO|NgGEuUJ
                                                                                    I
                                                                                                          28
                             3
                             č




                                                                                              a |
                                  k a
                         i


                                 ln
                             d

                                 o
                         É




                                                                                |
                                                                          —   a     Paáhrbe K                          =
                                                                               pat

                                                                                                E



                                                                                                     S:




                                                                                                          "
                                                                               <<       ||      ma         i       6   as




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                     Stránka 1 z 2

                                                                                                          Strana 25 / 27
                    Magistrát města Brna                                                                                           24.08.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Černovice
 Číslo parcely                                                          .2092/10
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          22 m2
 Výměra dle geometrie                                                   22 m2
 Stav parcely k                                                         01.08.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha zastavitelná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          SU
 Název RZV                                                              Smíšené obytné všeobecné
 Struktura zástavby                                                     kompaktní
 Výšková úroveň zástavby                                                6-16 m
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               3 m2 (14%)


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha zastavitelná
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          ZU
 Název RZV                                                              Zeleň všeobecná
 Struktura zástavby                                                     –
 Výšková úroveň zástavby                                                –
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               19 m2 (86%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            Z3.29 Staré Černovice
 Rozvojová lokalita                                                     C-5 Smutná
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 26 / 27
ka Seznamezka'sMcy ciomediajiechnologyjBWV4 278992023)




                                                         Strana 27 / 27
