Práce na Žabovřeské definitivně končí. Zlepšení se dočkali nejen řidiči - Tiskový servis
Práce na Žabovřeské definitivně končí. Zlepšení se dočkali nejen řidiči - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
Práce na Žabovřeské definitivně končí. Zlepšení se dočkali nejen řidiči
Práce na Žabovřeské definitivně končí. Zlepšení se dočkali nejen řidiči
15. dubna 2025
5 minut čtení
Zatímco cestující MHD a řidiči už z výsledků prací na Velkém městském okruhu Žabovřeská těží, pěší a cyklisté se finále dočkali až teď. Co jim přineslo? Téměř 2 kilometry chodeckých tras, 356 stromů, 813 popínavek a 1122 keřů. Nové přístupy do Wilsonova lesa, novou zelenou zónu nad silniční galerií a taky nový cíl vycházek v podobě opravené kaple, posledního pozůstatku po někdejší osadě Kamenný Mlýn.
Dnešním slavnostním zprovozněním pěších tras a požehnáním kapli sv. Antonína a sv. Barbory definitivně skončily práce v oblasti VMO Žabovřeská.
„Na dobré věci si člověk zvyká rychle, ale věřím, že řidiči si ještě teď vzpomenou na dobu, kdy tu projížděli krokem, protože se museli vejít jen do dvou pruhů vedle tramvajových kolejí. Průběžně se ke mně dostává pozitivní zpětná vazba, že vymístění tramvaje do tunelu ve skále a rozšíření na čtyři pruhy dopravě opravdu výrazně pomohlo, a pokud nedojde k nějakým nenadálým událostem a nehodám, je místo plynule průjezdné v jakoukoli denní dobu. Zároveň se ale v tomto místě podařilo propojit silniční stavbu se vznikem nového prostoru pro relaxaci. Nad silniční galerií jsme vybudovali zelenou zónu, která se plynule napojuje na oblíbený Wilsonův les a umožňuje do něj zcela nové přístupy po stezkách nebo po schodišti. I v samotném lese se po pětileté uzavírce otevřely znovu tři stezky, které na nový provoz připravila Veřejná zeleň města Brna. A nakonec připomínám i záchranu zchátralé kapličky, která byla oceněna i jako nejlépe opravená památka Jihomoravského kraje v roce 2021. Děkuji všem, kdo se na tomto podařeném projektu podíleli,“
shrnula
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
Právě kaple sv. Antonína z Padovy a sv. Barbory z Nikomédie hrála při dnešním slavnostním aktu jednu z hlavních rolí. Požehnal jí
emeritní brněnský biskup Vojtěch Cikrle
.
„Jako Brňan mám radost z díla, které dnes slavnostně uvádíme do provozu, a jako biskupa mne těší, že je jeho jedinečnou součástí také kaple,“
poznamenal Cikrle
. „Žehnání kaple je vlastně modlitba, ve které prosíme Boha o dobro v různých životních situacích. Dnes o to, aby nám tato nová komunikace usnadnila rychleji a bezpečně překonat vzdálenost v obtížném terénu a aby se kaple stala místem inspirujícím k zastavení v každodenním shonu a místem setkání s Bohem i mezi sebou navzájem. Když jsem byl před několika lety požádán, zda by bylo možné rozšířit patrocinium kaple do té doby zasvěcené svatému Antonínu z Padovy o další patronku, svatou Barboru z Nikomédie, rád jsem iniciátorům této prosby vyšel vstříc. Kéž se svatý Antonín i svatá Barbora, patroni této kaple, přimlouvají za ty, kteří jsou na cestách, a za všechny, kteří se k nim budou obracet s prosbami v bolestech i v nadějích, které život přináší.“
Kapli opravilo město v rámci své investice do projektu velkého městského okruhu, která činila celkem 250 milionů korun bez DPH.
„Kaple na vyvýšené terase přímo nad novou tramvajovou tratí prošla celkovou rekonstrukcí. Byla dost zdevastovaná, za ní došlo i ke skalnímu sesuvu. Cílem tedy bylo obnovit její novogotickou podobu. Tato drobná stavba je poslední hmatatelný doklad toho, že zde kdysi stávala osada Kamenný Mlýn, která se vytvořila okolo textilní továrny Schwab a měla kolem třiceti domů. Později byla zničena kvůli výstavbě nové komunikace, čemuž jako jediná ušla právě kaplička,“
uvedl
náměstek pro oblast investic René Černý.
V době svého vzniku byla kaple zasvěcena pouze sv. Antonínovi z Padovy. Až s výstavbou tramvajového tunelu vznikla iniciativa k tomu, aby se její patrocinium rozšířilo i na svatou Barboru. Její 15kilová litinová soška nejprve střežila dělníky přímo při ražbě tunelu. Dnes už je fyzicky součástí vybavení kaple a symbolicky i jejího patrocinia.
„Jsme rádi, že naše iniciativa opravit a znovu vysvětit kapli svatého Antonína se setkalo s pochopením
a podporou investorů a zástupců církve. Zasvěcením této kaple i svaté Barboře vyjádříme úctu k její patronaci nad důlními stavbami a tunely a symbolicky ji požádáme o ochranu žabovřeského tunelu a všech, kteří jím projíždějí,”
sdělil
Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna.
„Kaple byla dříve velice těžko dostupná, kdežto dnes přímo k ní vede nový chodník,“
doplnil radní pro dopravu Petr Kratochvíl. Není to ovšem jediná nová komunikace pro pěší či cyklisty, která v této lokalitě vznikla.
„Součástí projektu bylo například vybudování nové stezky pro cyklisty a pěší na levém břehu Svratky nebo dvou lávek, po kterých lidé bezpečně překonají rušnou komunikaci. Pak se můžou vydat třeba po třech nových schodištích přes Wilsonův les k Masarykově čtvrti. Toto propojení zde dosud úplně chybělo. Rozvojem lokality se budeme zabývat i nadále, rádi bychom ji cyklisticky spojili s Anthroposem, doplnili další mobiliář, ale taky například podpořili vznik workoutového hřiště nebo občerstvení,“
nastínil Kratochvíl.
FAKTA A ČÍSLA
S pracemi se na Žabovřeské začalo už v roce 2018 a byly rozděleny do dvou etap.
Nový tunel pro tramvaje je v provozu od května 2023. Má délku 500 m a šířku 9 m. Pro jeho stavbu bylo nutné odstřelit skálu, k čemuž bylo použito 11,3 tun trhaviny. Celkově bylo odtěženo 24 000 m
3
horniny.
Silniční galerie začala fungovat v srpnu téhož roku.
V listopadu 2024 Ředitelství silnic a dálnic plnohodnotně zprovoznilo celý úsek, kudy denně projede cca 40 tisíc aut. Délka této hlavní trasy je 920 metrů.
Na stavbě se kromě těžké techniky vystřídali i horolezci nebo potápěči.
Hlavním investorem bylo Ředitelství silnic a dálnic, které do projektu vložilo 2 miliardy korun. Ředitel Závodu Brno David Fiala opakovaně prohlásil, že šlo o jeden z technologicky nejnáročnějších projektů ŘSD
. „Jsme rádi, že i v rámci tak významné silniční stavby vznikají prostory, které slouží i jiné než automobilové dopravě, potěší všechny obyvatele a zkrášlí okolí,“
dodal nyní.
Kontakt pro média
Radka Loukotová
redaktorka Tiskového střediska MMB
+420 542 172 471
+420 773 183 511
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Ke stažení
250415_VMO_Zabovreska (6).jpg
(JPG, 1 MB)
250415_VMO_Zabovreska (5).jpg
(JPG, 1 MB)
250415_VMO_Zabovreska (4).jpg
(JPG, 1 MB)
250415_VMO_Zabovreska (29).jpg
(JPG, 2 MB)
250415_VMO_Zabovreska (28).jpg
(JPG, 3 MB)
250415_VMO_Zabovreska (24).jpg
(JPG, 2 MB)
250415_VMO_Zabovreska (21).jpg
(JPG, 2 MB)
250415_VMO_Zabovreska (20).jpg
(JPG, 2 MB)
250415_VMO_Zabovreska (2).jpg
(JPG, 6 MB)
250415_VMO_Zabovreska (14).jpg
(JPG, 2 MB)
250415_VMO_Zabovreska (11).jpg
(JPG, 2 MB)
Témata
Doprava
172
Životní prostředí
142
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.