Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



   292. Návrh Smlouvy o spolupráci „NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“

Anotace
Předmětem Smlouvy o spolupráci „NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“ je stanovení podmínek spolupráce při
přípravě a realizaci investičního záměru.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Smlouvu o spolupráci „NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“ mezi statutárním městem
                                Brnem a společností NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o. se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové
                                Město, 110 00 Praha 1, IČO: 275 78 925, která tvoří přílohu č. ............tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  3.9.2026 v 13:46
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  3.9.2026 v 10:19




Sestava vytvořena 3.9.2026 v 13:46                              1/1                               Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                  Strana 1 / 14
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-1
Obsah materiálu                                                           2-2
Důvodová zpráva                                                           3-3
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci Most_2600818_RM_210826 rev     4 - 10
NZ rev Pet final.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 1 Situační výkres trasy Stavebního       11 - 11
záměru.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2 Plná moc_Nový most přes Svitavu.pdf)   12 - 13
Příloha k usnesení (Příloha č. 3 Situace projektu 6.pdf)                14 - 14




                                                                            Strana 2 / 14
                                    Důvodová zpráva

                            „NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“

NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1, (dále
Stavebník) má záměr v městské části Brno-Židenice, realizovat přestavbu transformační plochy
areálu bývalé Zbrojovky Brno. Město zajistí projektovou přípravu a realizaci Nového mostu
přes Svitavu (dále jen Stavební záměr).

V souvislosti s rozvojem Areálu Zbrojovky Smluvní strany a společnost IMOS development
otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, spolu dne 21. 4. 2021 uzavřely Smlouvu o spolupráci
č. 5621171767 (dále jen „Základní smlouva“).

Tato Smlouva jako Dílčí smlouva ve smyslu čl. VII. odst. 1 Základní smlouvy ve vztahu k
„Nový most přes Svitavu“ blíže stanoví vzájemná práva a povinnosti Smluvních stran
vyplývající z jejich závazku vzájemně spolupracovat.

Město na své náklady zajistí kompletní projektovou přípravu Stavebního záměru včetně
inženýringu, dokumentace pro povolení Stavebního záměru, prováděcí projektové
dokumentace a autorského dozoru a na své náklady následně zajistí jeho realizaci včetně
kolaudace.

Dopravně bude Stavební záměr součástí Nové Městské třídy v celém úseku
Šámalova/Zábrdovická – Nová Šámalova – Most přes řeku Svitavu – Nová Dukelská - silnice
I/42-VMO Tomkovo náměstí. Ulice Nová Šámalova se napojí na připravované komunikace
K1 a K2 v areálu Nové Zbrojovky.
Stavební záměr bude koordinován s výstavbou protipovodňových opatření a přeložkou
kmenové stoky E.

Stavebník a Město se touto smlouvou dohodly na vzájemném rozhraní svých projektů výstavby.


Přílohy smlouvy:
Příloha č. 1 Základní technická specifikace a situační výkres trasy Stavebního záměru
Příloha č. 2 Plná moc Nové Zbrojovky
Příloha č. 3 Situace Projektu 6 (Nová Šámalova)

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál bude projednán na schůzi RMB dne 9. 9. 2026. Výsledek projednání bude
Zastupitelstvu města Brna prezentován v rámci zasedání.




                                             1


                                                                                         Strana 3 / 14
                              SMLOUVA O SPOLUPRÁCI


                            „NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“
                                   (dále jen „Smlouva“)
Statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
IČO: 449 92 785
zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
k podpisu smlouvy pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
města Brna
(dále jen „Město“)
a
NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha 1
IČO: 275 78 925
společnost zapsaná v OR vedeném Městským soudem v Praze, spisová značka C 116940
zastoupená                             na základě plné moci
(dále jen „Nová Zbrojovka“)
(Město a Nová Zbrojovka společně dále též jako „Smluvní strany“ a jednotlivě též jako
„Smluvní strana“)
                                      PREAMBULE
VZHLEDEM K TOMU, ŽE:
(A) Nová Zbrojovka je vlastníkem transformační plochy areálu bývalé Zbrojovky Brno,
    nacházející se na území městské části Brno – Židenice, v lokalitě vymezené ulicí
    Lazaretní, železničním tělesem, ulicí Markéty Kuncové a řekou Svitavou (dále jen „Areál
    Zbrojovky“);
(B)   Smluvní strany, vědomy si důležitosti rozvoje a významného potenciálu transformace
      brownfieldu Areálu Zbrojovky v širším centru města Brna, se shodují na nutnosti
      koordinace svých zájmů a vzájemné spolupráce, která umožní Smluvním stranám
      přispívat k cílevědomému a všestranně užitečnému rozvoji Města, a to včetně rozvoje
      veřejné dopravní infrastruktury a naplňování dalších záležitostí veřejného zájmu;
(C)   V souvislosti s rozvojem Areálu Zbrojovky Smluvní strany a společnost IMOS
      development otevřený podílový fond, IČO: 751 60 013, spolu dne 21. 4. 2021 uzavřely
      Smlouvu o spolupráci č. 5621171767 (dále jen „Základní smlouva“), kterou si stanovily
      základní principy vzájemné spolupráce na třinácti nejvýznamnějších dopravních,
      infrastrukturních a školských projektech výstavby veřejné infrastruktury celoměstského
      významu. Jedním z těchto Projektů je Projekt 5, který spočívá ve výstavbě nového mostu
      přes Svitavu (dále jen „Stavební záměr“ nebo „Projekt 5“);
(D) Smluvní strany mají zájem koordinovat realizaci Stavebního záměru jako záměru
    celoměstského významu s dalšími dopravními Projekty ve smyslu Základní smlouvy,
    jejichž vzájemným propojením dojde k dopravnímu propojení Nové Městské třídy

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“
                                             1
                                                                                         Strana 4 / 14
      v celém úseku Šámalova/Zábrdovická – Nová Šámalova – Most přes řeku Svitavu – Nová
      Dukelská - silnice I/42-VMO Tomkovo náměstí;
(E)   Smluvní strany berou na vědomí, že ve vztahu k Projektu 6 „Nová Šámalova“ byla mezi
      Smluvními stranami uzavřena, resp. je připravována, samostatná plánovací smlouva,
      která upravuje mimo jiné rozhraní Projektu 5 a Projektu 6 a časovou koordinaci těchto
      projektů (dále jen „Smlouva Nová Šámalova“);
(F)   Smluvní strany spolu uzavřely Smlouvu o spolupráci č. 5622172861 týkající se projektu
      výstavby protipovodňových opatření v úseku etap XXI a XXII a projektu výstavby
      kmenové stoky E a založení kmenové stoky EI (dále jen „Smlouva PPO/KSE“). Smluvní
      strany se shodují, že Stavební záměr musí být s projekty dle Smlouvy PPO/KSE věcně,
      technicky, majetkoprávně a časově koordinován, zejména v rozsahu dotčení řeky Svitavy,
      nábřežního prostoru, protipovodňové ochrany, kmenové stoky E, odlehčovací komory a
      odlehčovací stoky;
(G) Ledaže tato Smlouva stanoví jinak, mají výrazy začínající velkými písmeny význam
    uvedený v Základní smlouvě;


SE SMLUVNÍ STRANY z důvodu zajištění efektivity projektové přípravy Stavebního záměru
dohodly následovně:
                                      ČL. I.
                             PŘEDMĚT A ÚČEL SMLOUVY
1.1   Tato Smlouva jako Dílčí smlouva ve smyslu čl. VII. odst. 1 Základní smlouvy ve vztahu
      k Projektu 5 „Nový most přes Svitavu“ blíže stanoví vzájemná práva a povinnosti
      Smluvních stran vyplývající z jejich závazku vzájemně spolupracovat na Projektu 5.
1.2   Účelem této Smlouvy je zajistit věcně, časově a majetkoprávně koordinovanou přípravu
      a realizaci Stavebního záměru jako dílčí části Nové Městské třídy, která je nezbytná pro
      plnou funkčnost a průjezdnost dopravního propojení mezi Areálem Zbrojovky, územím
      bývalé Motorárny a navazující dopravní sítí města Brna.
1.3   Tato Smlouva je zároveň smlouvou o smlouvě budoucí kupní o prodeji Novou
      Zbrojovkou vykoupených nemovitostí dle čl. VII. Základní smlouvy.
1.4   Tato Smlouva je Plánovací smlouvou ve smyslu § 130 a násl. zákona č. 283/2021 Sb.,
      stavební zákon.


                                        ČL. II.
                                   STAVEBNÍ ZÁMĚR
2.1   Stavební záměr spočívá zejména ve výstavbě veřejné dopravní infrastruktury – mostu
      přes Svitavu, který povede dle situačního výkresu, který je uveden v příloze č. 1 této
      Smlouvy.
2.2   Součástí Stavebního záměru budou veškeré stavební objekty, provozní soubory, vyvolané
      úpravy, přeložky, napojení a další související části veřejné dopravní a technické
      infrastruktury, které budou nezbytné pro řádné povolení, realizaci, kolaudaci, užívání,
      správu a provoz Stavebního záměru.
2.3   Základní technická specifikace Stavebního záměru a jeho základní parametry jsou
      uvedeny v Příloze č. 1 této Smlouvy (dále jen „Základní parametry“). Základní parametry

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“
                                              2
                                                                                           Strana 5 / 14
      vycházejí z dopravních potřeb Města, Areálu Zbrojovky a přilehlého území a z požadavku
      na budoucí funkční propojení Projektu 5 zejména s Projektem 3 a Projektem 6.
2.4   Změny technického řešení Stavebního záměru jsou přípustné, pokud budou vyvolány
      požadavky dotčených orgánů, vlastníků nebo správců veřejné infrastruktury, výsledky
      projektové přípravy, územně plánovací dokumentací, rozhodnutím orgánu veřejné moci
      nebo jinou objektivní potřebou, a současně neznemožní funkční napojení Stavebního
      záměru na Projekt 6 v Rozhraní dle čl. III odst. 3.4 této Smlouvy ani řádnou koordinaci
      Stavebního záměru s Projektem PPO a Projektem KSE dle Smlouvy PPO/KSE.


                                    ČL. III.
                          SPOLUPRÁCE SMLUVNÍCH STRAN
3.1   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat a poskytovat si veškerou potřebnou
      součinnost k naplnění předmětu a účelu této Smlouvy. Smluvní strany se zavazují
      vzájemně se informovat o všech okolnostech, které mohou mít vliv na řádné plnění dle
      této Smlouvy.
3.2   Město na své náklady zajistí kompletní projektovou přípravu Stavebního záměru včetně
      inženýringu, dokumentace pro povolení Stavebního záměru, prováděcí projektové
      dokumentace a autorského dozoru a na své náklady následně zajistí jeho realizaci včetně
      kolaudace. Město již zpracovalo studii a investiční záměr Stavebního záměru.
3.3   Smluvní strany se dohodly na rozhraní mezi Projektem 5 a Projektem 6 (dále jen
      „Rozhraní“), které je vyznačeno v koordinačním výkresu tvořícím Přílohu č. 3 této
      Smlouvy a současně navazuje na rozhraní sjednané ve Smlouvě Nová Šámalova. Město
      se zavazuje připravit, povolit a realizovat Stavební záměr tak, aby v Rozhraní umožnil
      funkční, technicky proveditelné a provozně způsobilé napojení Projektu 6. Nová
      Zbrojovka se zavazuje připravit a realizovat Projekt 6 tak, aby v Rozhraní navazoval na
      Stavební záměr.
3.4   Nová Zbrojovka prohlašuje, že části Projektu 6, jejichž přípravu, povolení a realizaci má
      dle Základní smlouvy zajistit Nová Zbrojovka, jsou ke dni uzavření této Smlouvy
      připraveny k zahájení stavební realizace. S ohledem na vzájemnou provázanost Projektu
      5 a Projektu 6 se Město zavazuje činit kroky k přípravě, povolení a realizaci Stavebního
      záměru bez zbytečného odkladu a v časové koordinaci s Projektem 6.
3.5   Nová Zbrojovka se zavazuje po celou dobu přípravy, povolování a realizace Stavebního
      záměru poskytovat Městu přiměřenou a potřebnou součinnost jako vlastník pozemků
      dotčených Stavebním záměrem, zejména poskytovat vyjádření, souhlasy a podpisy
      potřebné pro přípravu, povolení a realizaci Stavebního záměru.
3.6   Město se zavazuje koordinovat přípravu, povolení a realizaci Stavebního záměru s
      Projektem PPO a Projektem KSE dle Smlouvy PPO/KSE, a to zejména z hlediska polohy
      a technického řešení Stavebního záměru v prostoru řeky Svitavy a jejích břehů,
      protipovodňové ochrany, nábřežního prostoru, kmenové stoky E, odlehčovací komory,
      odlehčovací stoky, dotčení budoucích správců veřejné infrastruktury a časové návaznosti
      jednotlivých stavebních a povolovacích kroků. Smluvní strany konstatují, že Projekt KSE
      bude dle předpokládané časové koordinace realizován před zahájením stavební realizace
      Stavebního záměru, ledaže se Smluvní strany písemně dohodnou jinak nebo bude jiný
      postup vyvolán požadavkem příslušného orgánu veřejné moci, správce veřejné

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“
                                              3
                                                                                            Strana 6 / 14
      infrastruktury nebo objektivní technickou potřebou. Město prohlašuje, že má k dispozici
      projektovou dokumentaci Projektu KSE v rozsahu potřebném pro koordinaci se
      Stavebním záměrem, že se s touto projektovou dokumentací seznámilo a že Stavební
      záměr je s Projektem KSE věcně, technicky, prostorově a časově zkoordinován. Město
      dále prohlašuje, že podle stavu projektové dokumentace známého ke dni uzavření této
      Smlouvy není Stavební záměr v kolizi s Projektem KSE a jeho následná realizace nebude
      bránit řádné realizaci, dokončení, kolaudaci, provozování, správě ani údržbě Projektu
      KSE. Město nebude Stavební záměr připravovat, povolovat ani realizovat způsobem,
      který by bez předchozí písemné dohody Smluvních stran znemožnil nebo podstatně ztížil
      naplnění účelu Smlouvy PPO/KSE nebo Smlouvy Nová Šámalova
3.7   Nová Zbrojovka se zavazuje dokončit realizaci Projektu 6 nejpozději ke dni dokončení
      stavební realizace Stavebního záměru, pokud jí Město poskytne součinnost a oznámení
      dle čl. III odst. 3.10 této Smlouvy.
3.8   Město písemně oznámí Nové Zbrojovce plánovaný termín zahájení stavební realizace
      Stavebního záměru nejméně 6 měsíců před tímto termínem. Účelem této oznamovací
      povinnosti je umožnit Nové Zbrojovce v dostatečném předstihu připravit a provést výběr
      zhotovitele Projektu 6 a časově koordinovat zahájení jeho realizace se Stavebním
      záměrem.
3.9   Harmonogram Stavebního záměru bude průběžně koordinován s harmonogramem
      Projektu 6 dle Smlouvy Nová Šámalova a s harmonogramem Projektu PPO a Projektu
      KSE dle Smlouvy PPO/KSE. Město je povinno bez zbytečného odkladu informovat
      Novou Zbrojovku o změnách v harmonogramu Projektu PPO, které mohou mít dopad na
      přípravu, povolení, zahájení, realizaci nebo dokončení Stavebního záměru nebo Projektu
      6.
3.10 Město získá od budoucích vlastníků a majetkových správců veřejné technické a dopravní
     infrastruktury všechna závazná stanoviska a vyjádření potřebná pro potřeby povolení
     Stavebního záměru. Smluvní strany se dohodly, že nejpozději do zahájení realizace
     Stavebního záměru budou Městem uzavřeny příslušné smlouvy pro zajištění budoucí
     správy a budoucího provozování příslušné veřejné infrastruktury.
3.11 Smluvní strany se shodují, že Nová Městská třída tvoří věcně a provozně provázaný
     dopravní celek. Vzhledem k tomu, že jednotlivé části Nové Městské třídy budou
     připravovány a realizovány různými subjekty, zavazuje se Město jako koordinátor a
     garant rozvoje svého území zajistit jejich věcnou, technickou a časovou koordinaci tak,
     aby byla zachována vzájemná funkční návaznost jednotlivých projektů a naplněny
     Základní parametry Nové Městské třídy.


3.12 Nesplní-li Město oznamovací povinnost dle čl. III odst. 3.9 této Smlouvy řádně a včas,
     nebo dojde-li k posunu zahájení stavební realizace Stavebního záměru oproti
     oznámenému termínu, prodlužují se lhůty Nové Zbrojovky vztahující se k přípravě,
     zahájení, realizaci a dokončení Projektu 6 o dobu odpovídající prodlení Města, resp. o
     dobu odpovídající takovému posunu. Nová Zbrojovka není v takovém případě v prodlení
     a neodpovídá za zdržení Projektu 6 způsobené nedodržením oznamovací povinnosti nebo
     posunem termínu na straně Města.



Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“
                                             4
                                                                                          Strana 7 / 14
                                      ČL. IV.
                              ČASOVÝ HARMONOGRAM
4.1   Předpokládaný harmonogram přípravy a realizace Stavebního záměru:

      a. Zpracování studie a koordinace se souvisejícími záměry (Projekt 3 – Nová Dukelská,
      Projekt 6 – Nová Šámalova a protipovodňová opatření – PPO) — 2027

      b. Zpracování dokumentace pro povolení záměru (DPZ) — nejpozději do konce roku
      2027

      c. Inženýring a získání pravomocného povolení Stavebního záměru — nejpozději do
      konce roku 2027

      d. Dokončení výkupů nemovitostí potřebných pro realizaci Stavebního záměru ze strany
      Města — nejpozději do konce roku 2027

      e. Zahájení stavební realizace Stavebního záměru — nejpozději do konce roku 2028

      f. Dokončení stavební realizace Stavebního záměru — nejpozději do konce roku 2029.

      Nová Zbrojovka se zavazuje dokončit realizaci Projektu 6 (Nová Šámalova) nejpozději
      ke dni dokončení stavební realizace Stavebního záměru (mostu). Termín dokončení
      Stavebního záměru sdělí Město Nové Zbrojovce v okamžiku, kdy vybere zhotovitele
      Stavebního záměru a zahájí jeho stavební realizaci. Nová Zbrojovka bude mít na
      dokončení Projektu 6 (Nová Šámalova) ode dne tohoto sdělení vždy nejméně 2 roky;
      bude-li takto stanovený termín dokončení Stavebního záměru dřívější, prodlužuje se lhůta
      Nové Zbrojovky na dokončení Projektu 6 (Nová Šámalova) tak, aby činila nejméně 2
      roky ode dne sdělení.
                                   ČL. V.
                     BUDOUCÍ MAJETKOPRÁVNÍ USPOŘÁDÁNÍ
5.1   Nová Zbrojovka provedla v souladu s čl. VII. odst. 3 Základní smlouvy Výkup
      nemovitostí v lokalitě Stavebního záměru dle jeho původního trasování předpokládaného
      ke dni uzavření Základní smlouvy, a to pozemků p. č. 596, p. č. 752/15, p. č. 753/8 a p.
      č. 753/6, jehož součástí je stavba č.p. 1624, v katastrálním území Husovice, které jsou
      zapsané na listu vlastnictví číslo 1981 (dále jen „Nemovitosti“).
5.2   Výkupem Nemovitostí Nová Zbrojovka splnila povinnosti dle čl. VII Základní smlouvy.
      S ohledem na vývoj přípravy Stavebního záměru po uzavření Základní smlouvy se
      Smluvní strany dohodly, že výkup dalších nemovitostí v lokalitě Stavebního záměru
      potřebných pro jeho realizaci provede na své náklady Město tak, aby mohl být naplněn
      časový harmonogram dle této Smlouvy.
5.3   Tento článek V. provádí čl. VII. odst. 4 Základní smlouvy a ve smyslu § 1785 občanského
      zákoníku představuje smlouvu o smlouvě budoucí kupní o prodeji Nemovitostí do
      vlastnictví Města.
5.4   Nová Zbrojovka převede Nemovitosti do vlastnictví Města za cenu, za níž Nová
      Zbrojovka převáděné Nemovitosti nabyla, a to na základě kupní smlouvy uzavřené mezi

Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“
                                              5
                                                                                           Strana 8 / 14
      Smluvními stranami v termínu dle odst. 5.5 této Smlouvy. Cena za Nemovitosti je určena
      na základě Základní smlouvy vzhledem k tomu, že aktuální obvyklá cena Nemovitostí
      převyšuje cenu, za kterou Nemovitosti Nová Zbrojovka nabyla. Podrobnosti rozpisu
      souhrnné kupní ceny vč. příslušné sazby DPH k jednotlivým částem předmětu prodeje
      budou stanoveny v rámci kupní smlouvy.
5.5   Kupní smlouva dle odst. 5.4 této Smlouvy bude uzavřena nejpozději do 90 dnů ode dne
      zahájení stavební realizace Stavebního záměru.
5.6   Pozemky ve vlastnictví Nové Zbrojovky nacházející se na břehu řeky Svitavy ze strany
      Areálu Zbrojovky, které jsou podle trasování Stavebního záměru nezbytné nebo vhodné
      pro umístění a realizaci Stavebního záměru, graficky znázorňuje Příloha č.1. Konkrétní
      rozsah bude specifikovány v dokumentaci pro povolení záměru Stavebního záměru. (dále
      jen „Pozemky NZ“).
5.7   Nová Zbrojovka se zavazuje převést Pozemky NZ do vlastnictví Města za celkovou kupní
      cenu ve výši 1.000 Kč plus DPH v zákonné výši, bude-li DPH uplatněna, a to na základě
      samostatné kupní smlouvy nebo společně s převodem Nemovitostí, podle dohody
      Smluvních stran. Hodnotu Pozemků NZ ani rozdíl mezi jejich cenou obvyklou a
      sjednanou kupní cenou nelze uplatnit jako Investiční příspěvek, ledaže se Smluvní strany
      výslovně písemně dohodnou jinak.
5.8   Kupní smlouva k Pozemkům NZ bude uzavřena do 90 dnů ode dne, kdy Město písemně
      oznámí Nové Zbrojovce, že vybralo zhotovitele stavební realizace Stavebního záměru a
      že zahájila jeho realizaci v souladu s touto Smlouvou.
                                     ČL. VI.
                              ZÁVĚREČNÁ USTANOVENÍ
6.1   Tato Smlouva je uzavřena a nabývá platnosti ke dni podpisu té Smluvní strany, k jejímuž
      podpisu dojde později. Tato Smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv
      dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
      uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smluvní strany se
      dohodly, že tuto Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv Město.
6.2   Tato Smlouva je vyhotovena ve čtyřech stejnopisech, z nichž každá Smluvní strana
      obdrží dva stejnopisy nebo tato smlouva bude uzavřena elektronickou formou a
      podepsána elektronickými podpisy zástupců Smluvních stran.
6.3   Veškeré změny této Smlouvy lze provést pouze písemnými dodatky, podepsanými
      oprávněnými zástupci Smluvních stran.
6.4   Smluvní strany výslovně sjednávají, že změny této Smlouvy nelze provést formou e-
      mailové komunikace. Smluvní strany sjednávají, že návrhy či protinávrhy Smluvní strany
      ke změně této Smlouvy, ke kterým se druhá Smluvní strana jakkoliv nevyjádří ve lhůtě
      30 dnů od jejich obdržení, se považují za druhou Smluvní stranou neodsouhlasené.
6.5   V případě, že některé ustanovení této Smlouvy je nebo se stane neplatné nebo neúčinné,
      zůstávají ostatní ustanovení této Smlouvy účinná. Smluvní strany se zavazují nahradit
      neplatné nebo neúčinné ustanovení této Smlouvy ustanovením jiným, platným a účinným,
      které svým obsahem a smyslem odpovídá nejlépe obsahu a smyslu ustanovení původního,
      neúčinného a úmyslu obou smluvních stran v den uzavření této Smlouvy.
6.6   Smluvní strany podpisem této Smlouvy prohlašují, že závazky z ní vyplývající nejsou
      fixními závazky ve smyslu ustanovení § 1980 Občanského zákoníku.
Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“
                                              6
                                                                                           Strana 9 / 14
6.7   Smluvní strany výslovně vylučují aplikaci druhé a třetí věty § 1727 Občanského
      zákoníku.
6.8   Smluvní strany prohlašují, že tato Smlouva byla sepsána podle jejich svobodné a vážné
      vůle, nikoliv v tísni či za jinak jednostranně nevýhodných podmínek a na důkaz toho
      připojují své podpisy.
6.9   Smluvní strany jsou při nakládání s veřejnými prostředky povinny dodržovat ustanovení
      zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších
      předpisů.
6.10 Nedílnou součástí této Smlouvy jsou následující přílohy:
      Příloha č. 1   Základní technická specifikace a situační výkres trasy Stavebního záměru
      Příloha č. 2   Plná moc Nové Zbrojovky
      Příloha č. 3   situace Projektu 6 (Nová Šámalova)



                                        DOLOŽKA
Potvrzujeme ve smyslu ustanovení § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích, ve znění pozdějších
předpisů, že byly splněny podmínky pro platnost tohoto právního úkonu. Tato Smlouva byla
schválena na Z…/….. zasedání Zastupitelstva města Brna dne ……..


V _________ dne __________                        V _________ dne __________

Statutární město Brno                             Nová Zbrojovka, s.r.o.


___________________________________               ______________________________
Ing. Tomáš Pivec, MBA
vedoucí Odboru investičního MMB                   na základě plné moci




Smlouva o spolupráci
„Nová Zbrojovka – NOVÝ MOST PŘES SVITAVU“
                                              7
                                                                                          Strana 10 / 14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Strana 11 / 14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    p        n                        E                                                                        t
      IOTE                  1m                SAMMAA JNOVNLIS JNOVNITHOOM
                                                                                                                                                                                                                                                                                            z                                                                                                                        bk
                                                                                                                                                                                                                                                                                            =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          45       GS
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           a                                                                                  1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         8   M S                                                                                                  $                                                                                                                          ©
                                                                                                                                                                                                                                                                          “         hod                                                                                                                                                                         F                                                                                            '
                   né                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ae                                                                                                                                                 mio 137 meno
     n                                               o'rs pauuvd
                                                             u Aenyj Kysps                                                                                                                                                                                        i                                                              k                                          S                                                                                                                                                                                                                                 =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             M                 C3                      5
        s3imo0ssv                             Am          o    R mo                                                                                                                                                                                                   |             Ť                                                                              A
             SM3HLIVW
                WYTTUM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          —                                                                                                                                                                   E                                      =                      pe] -— EN              a            B            SH
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              —
                                           OZLIKN SALVIJOSSY SM3HLLVW WVITIM                                                                                                                                                                                ->                              |                                                                      o-                                r           .                                                                                                    I                               eh                                            P
                                                                                                                                                          .             .                                                                                                     ů d                                                                                                   v           PE       i                                                                                                                                                                         = E                                     ké
                                                         soyfz — og 00 BT                                                                             s                     | is;       |        Eo           j.š                                                                                                                                                                                    p               ň                         oj                       <    ee                  ez                   a           :
Ano                                                     B1202 PL Omevvsží                                                                        SP                   FEL           |       ge        R         (88           ejn,       ts   ziPe
     přel                                           "8'T 0301UNU0Y DYSLIUA                                         7       E           —                                                                        SP            LE |                        jnoěd                                                                  sm:                2AX       AM                ť       5                                                                           -                                                                         c                  :         .
                                              MDIJA MOLXDMHOI A TTLLYMTIMOO: JdNUSYT                               =           =                              =                                           =                                               -
                                                        mapouwg 00 ZDA                                             M
                                                                                                                                                                                                                                                                                                          z        : “                 T                                    1               s
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          bí        ©                   s
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          DES m5                              jk Mo                               s
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    k                AE he                                    X
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       k            ;
                                                                                                                                   m                                                                                                                                                    s       rr                                                                                                                                                                                                                k                      k            Bipi                                  r       L
     iols|s|«                                         ObuOj59U mJusp]n01S
                                                                                                                                                 =                =                         =                                        :        x
                                                                                                                                                                                                                                              :                       =                              ra
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              4                              00       sem,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       m   jia-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           I                        '           3al — p1 Než Modý/                      1>          904
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     i
                                                                                                                                                                            ===)                                      :                              ke                                                        =                                                                                             :                                                      :                                                                        =                         =                                : o,                                         z
       Sda                                ONUS NAVLIAS NYZY SZYd LSOW AAON                                                                                                                            "                   .                                           =                                            =                                                                                                     da                                             -                                                         :                                                     :               upk                                   f      U         I
                                                                                                                                                                                                                               s                                                                                     ;                                                 3P               ec                                                     =                                                          ==                                 =                                                          ij                                   l                nl
                                                                          1:                                                                                                                                                              x                           =                                                                                                                                                                                 k                                                         ý                               a                                                     -=                                    0©
                                                                      E              FOLEJÉ Wodmtvyrot
                                                                                                 9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               /                                                                                      Á                     “
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                3
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               KEN
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     $5NE
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                x                                            TORO    us
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              M                                                 *
                                                                                                                                       ye
                                                                                                                                            k
                                                                                                                                             =
                                                                                                                                             m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              9 |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            |
I                       T             T                                                T                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ss
                                                                                                       1               E                    -M
[l                      p                                                               |
                                                                                        |              T
                                                                                                           ]                                 BR —                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        | 3                                                                                                                                                                                i
(              =                 NÍ                                            ICI                         ]                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         =
                                                                                               pá eu                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |       ©                    G                                                                                                                                                         d    nA
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            —— 4
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 £                        i                                                                                                                                                                 le
                                                                                                               :                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 [9 A9
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 t           8                    2                                                                                                                                                ja
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    G                                                                                                                                              di
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 E               o                5,
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     [3                                   a                                                                                                                                                 |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             L                                    5                                                                                                                                                     '
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     dg                                                                                                                                                                                 d
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         a                                                                                                                                                                              |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 a                                                                                                                                                                                      !
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        1
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        |




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        oj
                                                                                                                                                                            AEZ
                                                                                                                                                                            U
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   09:1 4




                                                                                                                                                                       KM 1.00.
                                                                                                                                                                       KONEC
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                SAUMAM IN9YNLIS INOVNICHOON.
                                                                    PLNÁ MOC

                 Zmocnitel:                   NOVÁ ZBROJOVKA, s.r.o.
                                              IČO 275 78 925
                                              se sídlem Purkyňova 2121/3, Nové Město, 110 00 Praha I
                                              zapsaný v obchodním rejstříku vedeném u Městského soudu v Praze, sp. zn.
                                              C 116940

                                              (dále jen „Zmocnitel“)

                 Zmocněnec:                  O
                                              datum narození
                                              trvale bytem

                                              (dále jen „Zmocněnec“)

                 Zmocnitel     podpisem    této plné moci zmocňuje      Zmocněnce,   aby za Zmocnitele   činil veškerá právní
                 jednání týkající se uzavření, změny či zrušení:

                         Smlouvy o spolupráci uzavírané mezi Zmocnitelem a Statutárním městem Brno, IČO 449
                         92 785, se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno (dále jen „Statutární
                         město Brno“), za účelem bližšího vymezení vzájemných práv a povinností vyplývajících ze
                         závazku těchto stran vzájemně spolupracovat na projektu „Nový most přes Svitavu“, zejména
                         věcně, časově a majetkoprávně koordinovat přípravu a realizaci tohoto stavebního záměru jako
                         dílčí části Nové Městské třídy, která je nezbytná pro plnou funkčnost a průjezdnost dopravního
                         propojení mezi Areálem Zbrojovky, územím bývalé Motorárny a navazující dopravní sítí města
                         Brna. Tato smlouva je zároveň smlouvou o smlouvě budoucí kupní o prodeji Zmocnitelem
                         vykoupených nemovitostí dle čl. VII. smlouvy č. 5621171767 uzavřené mezi Zmocnitelem,
                         Statutárním městem Brno a společností IMOS development otevřený podílový fond, IČO: 751
                         60 013 ze dne 21.4. 2021;

                 Toto zmocnění se vztahuje i na ty případy, kdy je podle právních předpisů zapotřebí zvláštní plné moci.

                 Zmocněnec se zavazuje na základě plné moci zastupovat Zmocnitele řádně, s náležitou odbornou péčí
                 a vždy tak, aby byly v plném rozsahu šetřeny oprávněné zájmy Zmocnitele.

                 Zmocnění dle této plné moci zaniká jeho odvoláním Zmocnitelem; jinak dnem 31. 12. 2027. Zmocněnec
                 je oprávněn ke shora uvedeným právním jednáním dále zmocnit třetí osobu pouze s předchozím
                 písemným souhlasem Zmocnitele.

                 V Praze dne
                                      25. 06. 2026


                                                                                              NOVÁ ZBROJO
                                                                                                         Ing. Zdeněk Havelka
                                                                                                                     jednatel
            PROHLÁŠENÍ           O PRAVOSTI          PODPISU
Běžné číslo knihy o prohlášeních o pravosti podpisu 25469/35/2026



                                                             VÍ

Prohlašuji, že                            datum   narození          místo
narození

jehož totožnost byla prokázána z občanského průkazu číslo
tuto listinu v jednom vyhotovení přede mnou vlastnoručně po děpsat, ev. ČAR   SX
                                                          Pdě            m
V Praze dne 25.08.2026




                                                                                                                           Strana 12 / 14
                                     Doložka z konverze dokumentu do elektronické podoby – na žádost
Dokument 181401247-117531-260826143916.pdf vznikl převedením listinného dokumentu do elektronického dokumentu pod pořadovým číslem 181401247-
117531-260826143916. Vzniklý dokument obsahem odpovídá vstupnímu dokumentu. Počet stran dokumentu: 1

Vstup neobsahoval viditelný prvek, který nelze plně přenést na výstup.

Konverzi provedl subjekt:

Pracoviště

Datum vyhotovení: 26.08.2026

Jméno a příjmení osoby, která konverzi provedla:



Poznámka:

Konverzí dokumentu se nepotvrzuje správnost a pravdivost údajů obsažených v dokumentu a
jejich soulad s právními předpisy. Kontrolu doložky lze provést v centrální evidenci doložek na
adrese https://www.czechpoint.gov.cz/overovacidolozky .




                                                                                                  181401247-117531-260826143916




                                                                                                                                  Strana 13 / 14
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 14 / 14
                                                                                      i
                                                                                                       h

                                                                                                                       n
                                                                                                     97
  o




                                                                                                           B šašÍtí

                                                                                                                            1
                                                                                                     TES




          >                                     TE
                                                                                          lí


                                                                                                                                      nas
                                                                                                                                           Š




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          ——————
  dsna             v                                        sr                            aa         n
                                                                                                                 ai




                         85V   LAT -MAME   LZ                                                        mom
                                 "mnpyrujsmujuj = DYAO|OUZ PAON                                o pro m
                                                                                           (nove pe 0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  2
   P r08 006 | r                                       ==                        (v   em M < ZA     O
                                                                                  čom 0 1 r
                                                                                   (m on m         m
                                                        i         .   dý nd i m = o r                donre                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      i                                                                                                                                                              pmš“                                     j           =
                                                                                                 a -mmanemna          (2              -—             —                                ní
                                                                                      nn
                                                                                     p
                                                                                               m
                                                                                               Tea pet jem O
                                                                                              0 0         O
                                                                                                                               am
                                                                                                                            BERE
                                                                                                                               im                    ==
                                                                                                                                                                             T        =
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                !i
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                i                                                                                                                                                              5
                                                                                                         i-m0                         =              IT=I                              ka                                                                                                                                                                                                                                                       1
                                                                            "nt — te pm — O 0 a             BO                        =-             Z                                                                                                                                                                                 PROpnuŠA                                                                                                  1
                                                                                 em                              C3                                   —                                                                                                                                 .                             dawot             penis     z                                                                                             1                                                                                                                                                                  '                              o B
                                                                                                     =   en
                                                                                                                  CA   ee
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            io .
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            i                                                                                                                                                                              =                 =-
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            č
                                                                                                     ==- "
                                                                                             pěn -nag m (ZE)
                                                                                                                                               [5]
                                                                                                                                               |                         |
                                                                                                                                                                                                     zz           '                            i                            1
                                                                                                                                                                                                                                                                                            :
                                                                                                                                                                                                                                                                                            Ean
                                                                                                                                                                                                                                                                                                              =(=                                 i                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         o
                                                                                                      nom                                                            =                                =                   E            Ť           I                    U                         :Í          h                    4           == P                                                                                                                                        jn                                                                                                                                                           3
                                                                                                     on m                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       .                                                                              +               A
                                                                                                       =.                                  -                     .                                                                                                                                                                     zě0eí                                                                                                                                                                                                      1                                  =                             A
                                                                              11                              ní7                                                                                                                                               r                                                                                                                                               a                                                                                                                        adí
                                                                                m
                                                                                                     m
                                                                                                                                                     =                           c?
                                                                                                                                                                                  5         DE
                                                                                                                                                                                                     =
                                                                                                                                                                                                      n
                                                                                                                                                                                                                      —
                                                                                                                                                                                                                      p
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               =                                                 pi n                          nb i        k   |                       P                       f k
                                                                                                         ———                                                 =                                   M            m                                            je       ň           W                                                                                               a                                                                                                                                            M                                 r                   „0 byla
                                                                                                     MEM
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         ý
                                                                                                                                                         :
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            T
                                                                                                                                                                                 D                                                                                                  =                                                                                           a                                                                                                                                                                                     i            s eokonuz               ;
o MJSAS AMOSE                                                                (00
                                                                              nALA       Ba 6 CTAE               ní              ==                „E                            -m    de            U inz,                   z:           =           =                -                                                                                                       =                                                                                          :                                                                                     u                 je
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   “                   g       a       .                                     “ “
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              Š                        =                                     4                        =          se            |                                           i                                o
ELY MILSAS AAOOPOVYNOS                                                (a   / PR EE   Pt         E Mí                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      m-         “                            =                                                                                                             X                d
                                                                                     r                            8                    "                                                                                           3                                                                          4                                             4   |ezm                                            =                                                                                   + !
                                                                           n         O                                                                                                                                                                                                                                                                AU“       E                             =>               bc                     !                  ký                                                    a) je Bc l                    4"           EA                                       7                                 ?                                  ne“
  G                                                                                  n               ©                                                                                                                                                                                                    š                                       DD                            EV,       proě                      zlí               JRR                              =                        TO-                                      3                                                                                                                                      O
                                                                                     a                            vd                                                                                                                                                                                   i SE                                       m              =                                 UTEE              3                               U            LS                                             DE                                                                                                                                                     N
                                                                                     n                            o              ně                                                                                                                                                                      ED                                                                                                              z otetoo                    JBC) 35                                    =           <> amo“ | ž
                                                                                     sem
                                                                                       m                          M         i                                                                                                                                                                            -=                            l                                   *    n nome
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  OA                  v                      J i                         ié úš ss                                         „moja
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           rr   3oo T |                                                                                                                             k           MEN
                                                                                        = (M©
                                                                                     o NEKÍ                                                                                                                                                                                                             š3            |                4                               %              W                                                                  ší                                                      |                                                                                                                                      “
                                                                                                jm
                                                                                                     DĚ B                                                                                                                                                                                               á
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           m
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          nj
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           2"                                       $
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |l                        l
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   j
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         m           E
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                4 JM
                                                                                                 mm                                                                                                                                                                                                               r       Ě Ty                                                                                                    T                      :                             |                                         =
                                                                                                                 >                                                                                                                                                                                      A3č               JEN
                                                                                           30 E E
                                                                                          mm                                                                                                                                                                                                                              í 7 |                                                                       jk                 |                               |h       jé                                                                                                                                                                                                            l,
                                                                                             „E                                                                                                                                                                                                         ši ,                                                                                                                                                           :
                                                                                     M                                                                                                                                                                                                                                      ůDE                                                                            U                 =                                                                                                                                                                                                                              mos ří I
                                                                             n
                                                                             mn                                  JÍM         |                                                                                                                                                                            ji                                                                              :                                  i
                                                                                         -EE                                                                                                                                                                                                             zh                                                                                                                      TE                                                                                                                                                                                                  em
