Rada města Brna

Z9/28. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.9.2025



   79. Projekt "Komplexní podpora domácností ohrožených ztrátou
                   bydlení" - posouzení projektu

Anotace
Posouzení projektu „Komplexní podpora domácností ohrožených ztrátou bydlení”. Hlavním cílem
projektu je včasná identifikace domácností ohrožených ztrátou bydlení, poskytnutí potřebné podpory
sociálních pracovníků a případné navázání dalších služeb dle individuálních potřeb domácnosti. Celkový
rozpočet projektu byl stanoven ve výši 8,74 mil. Kč, dotace se předpokládá ve výši 7,43 mil. Kč (85 %).
Projekt je připravován do výzvy Podpora sociálního začleňování ve vyloučených lokalitách (3)
Operačního programu Zaměstnanost plus, do které lze podat žádosti o podporu do 15. 9. 2025.
Plánované období realizace je leden 2026 až prosinec 2027.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    posouzení projektu „Komplexní podpora domácností ohrožených ztrátou bydlení“,
                                které tvoří přílohu č..tohoto zápisu

2. bere na vědomí přípravu žádosti o podporu z Operačního programu Zaměstnanost plus na projekt
                  „Komplexní podpora domácností ohrožených ztrátou bydlení“ v rámci parametrů
                  uvedených v posouzení projektu


Stanoviska

Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/142 konané dne 3. 9. 2025 a stanovisko
bude sděleno.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek, vz. Ing. Jiří Michna
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  1.9.2025 v 14:29
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:08                           1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 11
Spolupodepisovatel                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                   Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera                         PaedDr. Jan Polák CSc.
  vedoucí úseku - 1. úsek                  vedoucí odboru - Odbor sociální péče
  2.9.2025 v 10:08                         2.9.2025 v 08:04

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  2.9.2025 v 07:02




Sestava vytvořena 2.9.2025 v 10:08   2/2                                    Vygenerováno programem eMMB


                                                                                            Strana 2 / 11
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-2
Obsah materiálu                                                              3-3
Důvodová zpráva                                                              4-5
Příloha k usnesení (Komplexní podpora domácností ohrož. ztrátou bydlení -   6 - 11
Posouzení projektu.pdf)




                                                                               Strana 3 / 11
                                                                       Strana 4 / 11




                                          Důvodová zpráva

V souladu s Metodikou implementace projektů (spolu)financovatelných z evropských fondů a národních
programů je Zastupitelstvu města Brna předloženo posouzení projektu „Komplexní podpora domácností
ohrožených ztrátou bydlení“. Tento projekt vychází z nově vytvořeného akčního plánu na období 2025-
2027 Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna 2022-2027.

Projekt navazuje na zkušenosti získané v aktuálně realizovaných projektech „Programové zabydlování
domácností v bytové nouzi s využitím metody Housing First“, „Programové zabydlování domácností
v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention a implementace městské nájemní agentury“ a
„Podpora kapacit sociální práce v sociálním bydlení“. Práci s domácnostmi, které byly v rámci těchto
projektů zabydleny a je jim poskytována komplexní sociální podpora budeme nadále podporovat v rámci
stávajících kapacit OSP MMB. Péče o domácnosti v sociálním bydlení se od roku 2026 předpokládá
v souladu se Zákonem č. 175/2025 Sb. o podpoře bydlení.

Ve zmíněných projektech se podařilo navázat spolupráci a vytvořit základy funkčních komunikačních
kanálů mezi důležitými aktéry obce v oblasti bydlení a poskytovatelů komplexní sociální podpory
domácnostem. Ukazuje se, že tito aktéři jsou často prvními, kdo zaznamená u domácností ohrožení
ztrátou bydlení, ať už hrozí z důvodu změny socioekonomického statusu nebo nepříznivého vývoje
zdravotního stavu. Obzvlášť městské části nemají dostatečné kapacity k poskytování komplexní
sociální podpory, která je v případě prevence ztráty bydlení stěžejní. Zároveň je nutné konstatovat, že
v těchto případech je zpravidla nutné začít poskytovat podporu ohroženým domácnostem v krátkém
časovém intervalu. V aktuální chvíli jsou kapacity sociálních pracovníků v realizovaných projektech
sociálního bydlení plně a trvale vytížené podporovanými domácnostmi v sociálních bytech, a nevzniká
prostor pružně reagovat na potřeby dalších domácností.

Projekt si dává za cíl včas identifikovat domácnosti ohrožené ztrátou bydlení díky strukturovanější
a intenzivnější spolupráci zaměřené právě na tyto domácnosti, poskytnutí potřebné podpory sociálních
pracovníků a případné navázání dalších služeb dle individuálních potřeb domácnosti.

Klíčové aktivity jsou zaměřeny na rozvoj vytvořených komunikačních kanálů prostřednictvím
komunikační sítě s městskými částmi statutárního města Brna, která naváže na úspěšně zavedenou
Lokální sít spolupracujících organizací, čímž bude vytvořen základ pro včasné poskytnutí komplexní
sociální podpory domácnostem ohroženým ztrátou bydlení. Dále se předpokládá zřízení nové pozice
Sociální pracovník krizového ubytování. Statutární město Brno má k dispozici 4 bytové jednotky
krizového ubytování, jejichž správu zajišťuje Centrum sociálních služeb města Brna. Ze zkušeností
vyplývá, že práce s domácnostmi v krizovém ubytování je specifická zejména s ohledem na
krátkodobost ubytování, s čímž se pojí nutnost rychlé a intenzivní intervence. Vznik této pozice by také
zjednodušil spolupráci se správcem objektu.

Základního cíle projektu bude dosaženo prostřednictvím následujících projektových aktivit, jejichž náplň
je popsána v Posouzení projektu:
KA01 Síťová setkání s městskými částmi
KA02 Lokální síť spolupracujících organizací
KA03 Komplexní sociální práce s osobami ohroženými ztrátou bydlení
KA04 Komplexní sociální práce s uživateli krizového ubytování.

Realizace projektu bude probíhat od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2027.
                                                                                                  Strana 5 / 11




Celkové náklady se předpokládají ve výši 8 736 000 Kč. Předpokládaná výše dotace činí 7 425 600
Kč
(85 % z celkových způsobilých nákladů), spolufinancování projektu z rozpočtu města Brna tvoří 15 %
z celkových způsobilých výdajů, tedy 1 310 400 Kč.


Předpokládaná struktura výdajů projektu Komplexní podpora domácností ohrožených ztrátou
bydlení (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                    8 736 000         100,00 %
Nezpůsobilé výdaje                                                                                          0                0,00 %
Způsobilé výdaje                                                                             8 736 000                    100,00 %
Podpora                                                                                      7 425 600                          85 %
Kofinancování města Brna                                                                     1 310 400                          15 %


Nositelem projektu je Odbor sociální péče MMB.

Z projektu budou hrazena stávající funkční místa na Odboru sociální péče.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál byl předložen Komisi sociální na schůzi dne 26. srpna 2025.


Hlasování: 12 – pro, 0 – proti, 0 – se zdržel/ ze 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                        Bohuňovská
           Brzobohatý




                                                                                                                          Svobodová
                                                          Gruberová
                                     Svitavský




                                                                                 Novotný
                                                                      Krytinář
                                                 Dubová
 Vobořil




                                                                                                       Karnet
                                                          MUDr.




                                                                                           Kubeš




                                                                                                                                      Martin
                                     Marek




                                                                                                                  Suchý




                                                                                                                                      Černý
                                                                      PhDr.




                                                                                                       PhDr.
 Mgr.




                                                 Mgr.




                                                                                 Mgr.


                                                                                           Petr
           Ing.


                        Ing.




                                                                                                                  Ing.


                                                                                                                          Ing.
  ---        pro          pro         pro         pro      pro         pro        pro       pro          pro       pro     pro         pro



Materiál byl předložen Radě města Brna na schůzi č. R9/142. konané dne 3. 9. 2025 a stanovisko
bude sděleno.
                                                   Strana 6 / 11




        Posouzení projektu se skládá z těchto částí:


1.      Záměr projektu
     a) Obecné údaje
     b) Popis projektu, strategický a legislativní průmět
2.     Financování projektu
                                                                            Strana 7 / 11




                                           ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                               A. 1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:
Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 601 67 Brno

2. Právní statut:
Statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)

                                  A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor sociální péče MMB
2. Jméno kontaktní osoby (nositele):
Bc. Veronika Rysová
3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
Odbor sociální péče MMB
Oddělení sociálního začleňování
Anenská 10,
602 00 Brno
tel: 733 636 660
e-mail: rysova.veronika@brno.cz

4. Přehled partnerů participujících na projektu:


5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:

6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

                                    A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
Komplexní podpora domácností ohrožených ztrátou bydlení

2. Umístění projektu:
Projekt bude realizován na území města Brna.

3. Cíle projektu, jeho účel:
Cílem je včasná identifikace domácností ohrožených ztrátou bydlení díky navázání užší spolupráce s městskými
částmi statutárního města Brna, poskytnutí potřebné podpory sociálních pracovníků a případné navázání dalších
služeb dle individuálních potřeb domácnosti.

4. Výchozí stav:
Magistrát města Brna realizuje vyjma projektů podpořených z Operačního programu Zaměstnanost plus také
sociální bydlení v rámci systémových opatření ukotvených v Pravidlech pronájmu bytů v domech v majetku
statutárního města Brna. S rozvojem sociálního bydlení nejsou k dispozici další kapacity stávajících pracovníků
(projektových i neprojektových), kteří by zajišťovali podporu domácností ohrožených ztrátou bydlení. Tato potřeba
vychází z doposud navázané komunikace s dalšími aktéry obce v oblasti bydlení, nad rámec nájemníků sociálních
bytů s komplexní sociální podporou.

Od roku 2016 začalo město Brno realizovat sociální bydlení prostřednictvím pilotních projektů. Do srpna 2025 se
jednalo celkem o 5 již ukončených projektů, které dosahovaly vysoké efektivity (85–90% úspěšnost v udržení
bydlení po prvním roce od zabydlení), další 3 projekty jsou aktuálně v realizaci a směřují k obdobným výsledkům.
Díky těmto projektům vznikají komunikační kanály s městskými částmi i poskytovateli návazných služeb.
Zkušenosti z předchozích projektů je možné využít pro prohloubení těchto sítí a včasnou intervenci v dalších
domácnostech, které jsou ohroženy ztrátou bydlení i mimo sociální byty s komplexní sociální podporou.

V posledních 5 letech se zintenzivnila spolupráce s řadou neziskových organizací. V rámci síťových setkání „Z
ulice domů“ probíhá spolupráce s organizací Práh, jižní Morava, Armáda spásy, Celsuz Charita Brno, Podané
                                                                             Strana 8 / 11




ruce, Lotos Brno, Renadi aj. Obsahem setkávání je sdílení zkušeností a předávání aktuálních informací
v různých tematických oblastech, které lze následně využít při práci s cílovou skupinou. Je možné také plánovat
způsob síťování klientů, protože jsou probírány volné kapacity a zaměření služeb. V rámci projektu „Programové
zabydlování domácností v bytové nouzi metodou Critical Time Intervention a implementace městské nájemní
agentury“, jehož realizační období končí v prosinci 2025 vznikla také Lokální síť spolupracujících organizací, kam
jsou přizýváni odborníci na témata související s problematikou bydlení, čímž vznikl prostor pro sdílení odborných
znalostí mezi účastníky. Lokální síť bude moct být díky projektu nadále realizována bez nutnosti plného
financování ze strany města.
Rozvíjí se také pravidelné setkávání se zástupci městských částí, jejichž svěřené byty užívají nájemníci
sociálních bytů s komplexní sociální podporou, přičemž největší díl komunikace probíhá s částmi Brno-sever a
Brno-střed, kde je největší podíl bytů v sociálně vyloučených lokalitách. Zástupci těchto i dalších městských částí
sledují zvýšené množství domácností, které jsou ohroženy ztrátou bydlení, ale chybí jim kapacity k poskytnutí
nebo zajištění komplexní sociální podpory. Nárust ohrožených domácností souvisí zejména se stárnutím
populace, ztrátou soběstačnosti, rozvoji duševních onemocnění i socioekonomickými změnami v domácnostech.
V současné chvíli není možné z kapacitních důvodů poskytnout podporu sociálních pracovníků v těchto
domácnostech, protože jsou trvale vytíženi podporou domácností v bytech s komplexní sociální podporou,
přesto, že poptávka po těchto intervencích vzniká.

Dále je potřebné zajistit komplexnější podporu domácností, kterým je poskytnuto krizové ubytování města Brna.
Tyto domácnosti jsou často velmi zranitelné a potřebují rychlou a intenzivní sociální práci, aby dokázaly
v krátkém období, které je podmínkami krizového ubytování stanoveno, řešit svou situaci. V této oblasti probíhá
úzká spolupráce s Centrem sociálních služeb p. o., která zajišťuje správu objektu.

5. Předpokládané výsledky projektu:
Předpokládaným výsledkem je zajištění odpovídající sociální podpory min. 40 domácnostem ohroženým ztrátou
bydlení, systémové uchopení sociální podpory uživatelů krizového ubytování a podpora min. 15 domácnostem,
které využijí krizové ubytování. Podpora síťování s městskými částmi statutárního města Brna a návaznými
organizacemi.

6. Předpokládané dopady projektu:
Předpokládaným dopadem je zejména včasné vyhledání domácností ohrožených ztrátou bydlení a snížení rizik
ztráty bydlení. Navýšení kapacit sociálních pracovníků, kteří tak mohou věnovat větší pozornost individuálním
potřebám klientů, podporovat je v aktivním řešení situace a síťovat na vhodné služby.

7. Cílové skupiny:
Primární cílovou skupinou jsou domácnosti ohrožené ztrátou bydlení např. z důvodu změny socioekonomického
statutu nebo nepříznivého zdravotního stavu. Tyto budou vyhledávány v součinnosti se samosprávami městských
částí, které mají o domácnostech přehled, ale chybí jim kapacita pro komplexní řešení jejich situace.
                                                                               Strana 9 / 11




                                            ZÁMĚR PROJEKTU – část B.
                                               B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
Realizace projektu se bude skládat z následujících aktivit:
     1) Síťová setkání s městskými částmi – v rámci klíčové aktivity proběhnou v prvním roce realizace 3 setkání
        se zástupci městských částí, jejichž cílem bude zmapovat problémy, se kterými se domácnosti nejčastěji
        potýkají, nastavit komunikaci o domácnostech ohrožených ztrátou bydlení a nastavení postupů pro
        navázání komplexní sociální podpory dle individuálních potřeb domácností.
     2) Lokální síť spolupracujících organizací – v rámci klíčové aktivity navážeme na již existující síť, jejímiž
        hlavními aktéry jsou subjekty a instituce, které svojí náplní zastávají významnou roli při komplexní podpoře
        cílové skupiny a při zakázkách udržení bydlení. Lokální sítě budou zaměřeny na odborný rozvoj a sdílení
        pozitivní praxe při práci s domácnostmi ohroženými ztrátou bydlení.
     3) Komplexní sociální práce s osobami ohroženými ztrátou bydlení – v rámci klíčové aktivity budou sociální
        pracovníci poskytovat komplexní sociální podporu min. 40 domácnostem, které byly identifikovány jako
        ohrožené ztrátou bydlení na základě problémů s hrazením nákladů na bydlení, problémovým sousedstvím
        nebo nesoběstačností v bydlení.
     4) Komplexní sociální práce s uživateli krizového ubytování – v rámci klíčové aktivity bude zajištěna rychlá a
        intenzivní podpora min. 15 domácnostem, které využijí krizové ubytování.
2. Časová náročnost projektu:

24 měsíců

Realizace projektu bude probíhat od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2027.

3. Indikátory:

Budou uspořádány 3 síťová setkání s městskými částmi v prvních 12 měsících realizace projektu. Dále realizace 3
setkání Lokální sítě spolupracujících organizací ročně. Předpokladem je poskytnutí komplexní sociální podpory
v rozsahu nad 40 hod. (nebagatelní podpora) 40 domácnostem ohroženým ztrátou bydlení a min. 15 uživatelům
krizového ubytování v rámci celé doby realizace projektu.

Indikátory budou blíže specifikovány v žádosti o dotaci.

4. Hrubý rozpočet na celou dobu trvání projektu:

Předpokládané celkové náklady projektu jsou ve výši 8 736 000 Kč.


                                     B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT
1. Soulad se Strategií pro Brno:
Ano

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
Akční plán na období 2025–2027
Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna 2022–2027

3. Soulad s územním plánem města Brna:
Nerelevantní

4. Legislativní audit:
Nerelevantní
                                                                          Strana 10 / 11




                                          B. 3. OSTATNÍ INFORMACE
1. Majetkové poměry:
Nerelevantní

2. Synergie:
Akční plán na období 2025–2027
Plánu sociálního začleňování statutárního města Brna 2022–2027

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
Po ukončení realizace projektu bude pokračovat projektem nastavená politika bydlení na úrovni města v souladu
se Zákonem č. 175/2025 Sb. o podpoře bydlení.
                                                                        Strana 11 / 11




                                          Financování projektu

Projekt „Komplexní podpora domácností ohrožených ztrátou bydlení“ svojí náplní spadá do Operačního
programu Zaměstnanost plus, prioritní osy 2 Sociální začleňování.

Projekt bude podán ve výzvě č. 03_25_106 Podpora sociálního začleňování ve vyloučených lokalitách (3),
která byla vyhlášena 15. 5. 2025 a projekty lze předkládat do 15. 9. 2025, 12.00 hodin.

Předpokládané celkové náklady na projekt činí 8 736 000 Kč, podle předběžné analýzy bude způsobilým
výdajem celá částka, tj. nepočítá se s nezpůsobilými výdaji.

Dle dokumentace OPZ+ a výzvy je pro územní samosprávný celek, jako žadatele, míra poskytované dotace
85 % způsobilých výdajů, což činí 7 425 600 Kč. Spolufinancování ve výši zbývajících 15 % pak činí
1 310 400 Kč.

Rozpočet projektu
Předpokládaný rozpočet projektu je navržen následovně:

 Rozpočet na celou dobu trvání projektu Komplexní podpora domácností
 ohrožených ztrátou bydlení (v Kč včetně DPH)
 Fáze                              Výdaje na projekt
                                                            Příjmy z projektu
                               investiční    neinvestiční
 Přípravná                                0               0                  0
 Realizační                               0     8 736 000                    0
 Provozní                                 0               0                  0
 Celkem                                   0     8 736 000                    0


Předpokládaná struktura výdajů projektu Komplexní podpora domácností ohrožených ztrátou
bydlení (v Kč včetně DPH)
Celkové výdaje projektu                                    8 736 000         100,00 %
Nezpůsobilé výdaje                                                           0             0,00 %
Způsobilé výdaje                                                  8 736 000              100,00 %
Podpora                                                           7 425 600                 85 %
Kofinancování města Brna                                          1 310 400                 15 %

Zdroje krytí projektu

Dle dokumentace OPZ je pro žadatele ze skupiny územních samosprávných celků aplikováno
spolufinancování ve výši 15 % z celkových způsobilých výdajů. Spoluúčast bude hrazena
z Fondu kofinancování projektů.

Z projektu budou hrazena stávající funkční místa na Odboru sociální péče.

Financování projektu bude probíhat ve formě ex-ante záloh.
