Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



     109. Nabídka předkupního práva ke stavbě č.e. 339, způsob
   využití garáž, postavené na pozemku p.č. 225 v k.ú. Zábrdovice

Anotace
Nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 NOZ ke stavbě řadové garáže postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku podílových spoluvlastníků
                  (každá se spoluvlastnickým podílem o velikosti id. ½ vzhledem k celku), doručenou
                  dne 26.1.2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č.
                  89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č.e. 339,
                  způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna
                  p.č. 225, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m2 v k.ú. Zábrdovice, za kupní
                  cenu ve výši 550.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
                  s koupěchtivým a smlouvy svěřenecké.

                                - informaci, že koupěchtivým je právnická osoba Bytové družstvo Černopolní Brno,
                                družstvo, IČO: 08637504, se sídlem Francouzská 375/41, 602 00 Brno, která dne
                                5.1.2021 podala žádost o odkoupení předmětného pozemku vč. dalších sousedících
                                pozemků ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 219 – 232, vše v k.ú. Zábrdovice
                                (všechny tyto pozemky jsou dotčeny řadovými stavbami garáží), a to za účelem
                                výstavby družstevního bytového domu na rohu ulic Černopolní a Francouzská.
                                Nezbytnou podmínkou prodeje pozemků je však nutnost před samotným převodem
                                vlastnického práva realizovat majetkoprávní vypořádání pozemků a staveb, neboť
                                převod vlastnictví k pozemkům je omezen zákonem stanovenou povinností, tj. učinit
                                nabídku předkupního práva dle § 3056 OZ vůči vlastníkům garáží.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení §
                                3056 OZ, ke stavbě č.e.339, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve
                                vlastnictví statutárního města Brna p.č. 225, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                                17 m2 v k.ú. Zábrdovice, dle nabídky doručené dne 26.1.2024.


Stanoviska

RMB na své R9/075. schůzi, konané dne 20.3.2024, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 09:51                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 31
Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  2.4.2024 v 09:51
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  22.3.2024 v 12:05




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 09:51           2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 31
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                             1-2
Obsah materiálu                                                            3-3
Důvodová zpráva                                                            4-8
Příloha (Příloha materiálu                                                9 - 24
Příloha (foto s vyznacenim objektu                                       25 - 25
Příloha (majetkova mapa -                                                26 - 27
Příloha (ortofoto -                                                      28 - 28
Příloha (upmb platný                                                     29 - 29
Příloha (novy upmb -                                                     30 - 30
Příloha (Vizualizace objektu budoucího bytového domu (ul. Černopolní a   31 - 31
Francouzská).pdf)




                                                                             Strana 3 / 31
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky podílových spoluvlastníků
                      (každá se spoluvlastnickým podílem o velikosti id. ½ vzhledem k celku), doručené
dne 26.1.2024, na využití předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č.e. 339, způsob využití garáž, postavené
na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 225, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17
m2 v k.ú. Zábrdovice.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 26.1.2024 nabídku podílových spoluvlastníků
                     každá se spoluvlastnickým podílem o velikosti id. ½ vzhledem k celku) na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č.e. 339, způsob využití garáž,
postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p.č. 225, zastavěná plocha a nádvoří o
výměře 17 m2 v k.ú. Zábrdovice, za kupní cenu ve výši 550.000,- Kč, a za podmínek doložené kupní
smlouvy uzavřené s koupěchtivým a smlouvy svěřenecké.

Pozn.:
Koupěchtivým je právnická osoba Bytové družstvo Černopolní Brno, družstvo, IČO: 08637504, se
sídlem Francouzská 375/41, 602 00 Brno (dále jen „BD Černopolní“), která dne 5.1.2021 podala žádost
o odkoupení předmětného pozemku vč. dalších sousedících pozemků ve vlastnictví statutárního města
Brna p.č. 219 – 232, vše v k.ú. Zábrdovice (všechny tyto pozemky jsou dotčeny řadovými stavbami
garáží), a to za účelem výstavby družstevního bytového domu na rohu ulic Černopolní a Francouzská.
Nezbytnou podmínkou prodeje pozemků je však nutnost před samotným převodem vlastnického práva
realizovat majetkoprávní vypořádání pozemků a staveb, neboť převod vlastnictví k pozemkům je
omezen zákonem stanovenou povinností, tj. učinit nabídku předkupního práva dle § 3056 OZ vůči
vlastníkům garáží. BD Černopolní po nabytí předmětných pozemků do svého vlastnictví plánuje
odstranění garáží z pozemků.


Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo k budově, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům budovy vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je budova umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a v případě této nabídky uplyne k datu 26.4.2024.

Popis:
Pozemek p.č. 225 a navazující sousední pozemky p.č. 219 – 232 v k.ú. Zábrdovice se nacházejí při
místní komunikaci Černopolní a na těchto pozemcích je umístěn soubor řadových garáží v soukromém
vlastnictví. Celkem se jedná o 14 staveb řadových garáží, 13 garáží je zapsáno v katastru nemovitostí,
jedna garáž není zapsaná v KN. Řadová zástavba uvedených garáží, nacházejících se na pozemku
SMB, je ukončena stavbou jedné další garáže, postavené však na pozemku cizího vlastníka.

Část garáží je zadní stěnou přistavěna k sousedícímu objektu č.p. 375 – bytový dům na ul. Francouzská
41, umístěný na pozemku p.č. 235 a další garáže jsou umístěny k navazujícímu nezastavěnému
pozemku p.č. 235, vše v k.ú. Zábrdovice. Na výše uvedených nemovitostech je plánovaná výstavba
družstevního bytového domu a tyto nemovitosti jsou na základě majetkoprávního vypořádání již ve
vlastnictví BD Černopolní.
Pozemky SMB, zastavěné stavbami garáží, jsou součástí projektu plánované výstavby družstevního
bytového domu při ulici Černopolní a Francouzská, vedení města Brna tento projekt družstevní bytové
výstavby podporuje a záměr výstavby byl hodnocen kladně v souladu s rozvojem této lokality.




                                                                                                     Strana 4 / 31
Pozn.:
Předmětný pozemek p.č. 225 v k.ú. Zábrdovice je uveden v návrhu na dispozici s majetkem města Brna
ze dne 5.1.2021, kterým požádalo Bytové družstvo Černopolní Brno, družstvo, IČO: 08637504, se
sídlem Francouzská 375/41, 602 00 Brno, o prodej pozemků specifikovaných v žádosti, a v této
souvislosti uvedlo, že:

- Bytové družstvo Černopolní Brno, družstvo, bylo založeno za účelem výstavby družstevního domu na
rohu ulic Černopolní a Francouzská.
- je v současné době vlastníkem objektu č.p. 375 umístěném na pozemku p.č. 235 a navazujícího
pozemku p.č. 234, vše v k.ú. Zábrdovice, obec Brno (na těchto pozemcích má být bytový dům
postaven).
- výstavba bude provedena v souladu s architektonickou studií, která byla zpracovatelem konzultována
s OÚPR MMB a představena stavební komisi MČ Brno-sever, studie byla představena rovněž vedení
města Brna a záměr výstavby byl hodnocen kladně v souladu s rozvojem dané lokality.

Družstevní bytový dům by měl sloužit k uspokojování bytových potřeb občanů města Brna. Zbudováno
bude 28 bytů a studií, 46 parkovacích míst a 15 garážových boxů. Dále sklepní boxy ke každému bytu,
nebytové prostory sloužící jako kočárkárna. Jeden nebytový prostor bude zbudován jako komerční
prostor.

Pro realizaci uvedeného investičního záměru potřebuje společnost také získat pozemky ve vlastnictví
statutárního města Brna. Ve zmíněné studii je zohledněn aktuální stav, tedy existence 15 garáží
stojících na pozemcích p.č. 219 – 233 v k.ú. Zábrdovice, kdy 14 garáží je zbudováno na pozemcích
SMB a jedna garáž vč. zastavěného pozemku p.č. 233 jsou ve vlastnictví třetí osoby. Studie bytového
domu řeší zbudování nových garážových boxů, jejichž výměra je větší než stávající výměra starých
garáží. Bytové družstvo uvádí, že písemně, doporučeným dopisem, kontaktovalo vlastníky garáží a
vlastníkům byla předložena nabídka nových garáží, které budou zbudované v rámci projektu, za garáže
stávající. Bytové družstvo je připraveno uzavřít příslušné smlouvy s vlastníky garáží, ve kterých se
zaváže za starou garáž poskytnout garáž novou v budovaném bytovém domě.

Vzhledem ke skutečnosti, že požadované pozemky, jak je výše uvedeno, jsou dotčené stavbami garáží
ve vlastnictví cizích subjektů (14 garáží), je jejich převod na společnost omezen zákonným předkupním
právem ve smyslu § 3056 OZ, a pokud nedojde k majetkoprávnímu vypořádání staveb se všemi
vlastníky garáží, nelze budoucí prodej pozemků úspěšně věcně právně realizovat, neboť v okamžiku
uzavření kupní smlouvy ve věci prodeje předmětných pozemků do vlastnictví BD Černopolní, je SMB
z pozice vlastníka pozemku povinno učinit vůči vlastníkům garáží relevantní nabídku předkupního
práva. Uplatněním předkupního práva k pozemku ze strany vlastníka stavby garáže by uzavřená kupní
smlouva ze zákona zanikla.

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek p.č. 225 (vč. stavby) a
rovněž tak další sousední pozemky (vč. staveb) p.č. 219 – 232 v k.ú. Zábrdovice, obec Brno,
požadované k oprodeji, součástí plochy stavební, stabilizované funkční plochy smíšené
s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem – smíšená plocha obchodu a služeb
(SO).

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky SMB č.
2/2004 o závazných částech ÚPmB, v platném znění) a z výkresů ÚPmB vyplývají následující základní
podmínky využití předmětného území:

Plocha stabilizovaná je dílčí část území, ve kterém se stávající účel ani intenzita využití nebude
zásadně měnit. Za změnu se přitom nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území za
dodržení charakteru zástavby a indexu podlažní plochy (IPP), zástavba proluk a dostavba uvnitř
stávajících areálů.

SMÍŠENÉ PLOCHY
- jsou určeny převážně k umístění obchodních a výrobních provozoven, zařízení správy, hospodářství
kultury, které svým provozem podstatně neruší bydlení na těchto plochách
- níže uvedené regulativy nelze aplikovat tak, aby výsledným využitím ploch smíšených bylo využití
monofunkční.
Podrobnější účel využití je stanoven funkčním typem:




                                                                                                 Strana 5 / 31
SMÍŠENÉ PLOCHY OBCHODU A SLUŽEB – SO
- slouží převážně k umístění obchodních a servisních provozoven a administrativy, které podstatně
neruší bydlení.

Pozemek vč. sousedních pozemků nejsou dotčeny žádnou navazující územně plánovací dokumentací
ani veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

V upraveném návrhu nového ÚPmB je řešený pozemek vč. sousedících pozemků součástí
stabilizované plochy smíšené obytné s kompaktní strukturou zástavby s výškovou úrovní 9-22
m (C/k4).

Předmětný pozemek p.č. 225 vč. sousedních pozemků p.č. 219 – 232 v k.ú. Zábrdovice, dotčenými
stavbami garáží, jsou ve správě Odboru správy majetku MMB. K pozemku p.č. 225, k.ú. Zábrdovice je
uzavřena nájemní smlouva č. 6322032869.

Cena:

Řadová garáž je situovaná na části pozemku p.č. 225 v k.ú. Zábrdovice o výměře 17 m2.

Realizované prodeje garáží bez pozemku v okolí:

2022 ul. Vlhká, garáž ve dvoře                                               380.000,- Kč
2022 ul. Cejl, řadová garáž ve dvoře bytového domu                           590.000,- Kč
2022 ul. Trávníčkova, garáž ve dvoře bytového domu                           330.000,- Kč
     (SMB využilo předkupní právo)
2022 ul. Svitavské nábřeží, řadová garáž                                     490.000,- Kč
2023 ul. Jana Svobody, řadová garáž                                          450.000,- Kč
     ul. Cejl, řadová garáž ve dvoře bytového domu                           274.500,- Kč

Nabídková cena ve výši 550.000,- Kč leží při horní hranicí intervalu hodnot realizovaných cen.

S ohledem na výše uvedené lze při zvýšeném zájmu z cenového hlediska akceptovat nabídkovou
cenu ve výši 550.000,- Kč v rámci předkupního práva..


Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům Statutárního města Brna nyní předložen tento návrh
usnesení:

- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení
§ 3056 OZ, ke stavbě č.e.339, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p.č. 225, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m2 v k.ú. Zábrdovice,
dle nabídky doručené dne 26.1.2024,

a to s přihlédnutím ke skutečnosti, že koupěchtivý, tj. BD Černopolní, v návrhu o majetkovou
dispozici ze dne 5.1.2021, požádal SMB o odprodej souboru pozemků z vlastnictví SMB (vč.
předmětného pozemku p.č. 225, k.ú. Zábrdovice), a to za účelem realizace výstavby družstevního
bytového domu. Přímý prodej pozemků bytovému družstvu je však omezen zákonným
předkupním právem vůči vlastníkům garáží a prodej souboru zastavěných pozemků lze
realizovat pouze za podmínky předchozího majetkoprávního vypořádání pozemků a staveb
(optimálně formou odkupu garáží od jednotlivých vlastníků do vlastnictví BD Černopolní,
nabídku předkupního práva by SMB v těchto případech neuplatnilo). Při realizaci plánované
výstavby družstevního bytového domu se předpokládá odstranění všech garáží
z předmětných pozemků v lokalitě při ul. Černopolní.

Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/075. schůzi, konané dne 20.3.2024, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.
Bylo hlasováno bez rozpravy.




                                                                                                 Strana 6 / 31
Rada města Brna

1. vzala na vědomí
- nabídku podílových spoluvlastníků                                                       (každá se
spoluvlastnickým podílem o velikosti id. ½ vzhledem k celku), doručenou dne 26.1.2024, na využití
předkupního práva ve smyslu ustanovení § 3056 zák. č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění
(dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 339, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 225, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Zábrdovice, za
kupní cenu ve výši 550. 000,- Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivým a
smlouvy svěřenecké.

- informaci, že koupěchtivým je právnická osoba Bytové družstvo Černopolní Brno, družstvo, IČO:
08637504, se sídlem Francouzská 375/41, 602 00 Brno, která dne 5.1.2021 podala žádost o odkoupení
předmětného pozemku vč. dalších sousedících pozemků ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 219
– 232, vše v k. ú. Zábrdovice (všechny tyto pozemky jsou dotčeny řadovými stavbami garáží), a to za
účelem výstavby družstevního bytového domu na rohu ulic Černopolní a Francouzská. Nezbytnou
podmínkou prodeje pozemků je však nutnost před samotným převodem vlastnického práva realizovat
majetkoprávní vypořádání pozemků a staveb, neboť převod vlastnictví k pozemkům je omezen zákonem
stanovenou povinností, tj. učinit nabídku předkupního práva dle § 3056 OZ vůči vlastníkům garáží.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit
- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu ustanovení § 3056 OZ, ke stavbě č. e.
339, způsob využití garáž, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 225,
zastavěná plocha a nádvoří o výměře 17 m² v k. ú. Zábrdovice, dle nabídky doručené dne 26.1.2024.

Schváleno 11 jednomyslně členy.




                                                                                                 Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                    Kratochvíl
                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký


                                                                          Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                 JUDr.


                                                                                                              JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                              Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                    Ing.
                                                     Bc.




    pro       pro     pro       pro      pro          pro     pro         pro        pro          pro         pro



Stanoviska dotčených orgánů:

Odbor územního plánování a rozvoje MMB
- vyjádření ze dne 2.2.2024:

Dle platného Územního plánu města Brna (ÚPmB) je předmětný pozemek p.č. 225 (vč. stavby) a
rovněž tak další sousední pozemky (vč. staveb) p.č. 219 – 232 v k.ú. Zábrdovice, obec Brno,
požadované k prodeji, součástí plochy stavební, stabilizované funkční plochy smíšené
s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním typem – smíšená plocha obchodu a služeb
(SO).

Z Regulativů ÚPmB pro uspořádání území (tvořících Přílohu č. 1 obecně závazné vyhlášky SMB č.
2/2004 o závazných částech ÚPmB, v platném znění) a z výkresů ÚPmB vyplývají následující základní
podmínky využití předmětného území:

Plocha stabilizovaná je dílčí část území, ve kterém se stávající účel ani intenzita využití nebude
zásadně měnit. Za změnu se přitom nepovažuje modernizace, revitalizace a přestavba území za
dodržení charakteru zástavby a indexu podlažní plochy (IPP), zástavba proluk a dostavba uvnitř
stávajících areálů.

SMÍŠENÉ PLOCHY
- jsou určeny převážně k umístění obchodních a výrobních provozoven, zařízení správy, hospodářství
kultury, které svým provozem podstatně neruší bydlení na těchto plochách




                                                                                                                      Strana 7 / 31
- níže uvedené regulativy nelze aplikovat tak, aby výsledným využitím ploch smíšených bylo využití
monofunkční.
Podrobnější účel využití je stanoven funkčním typem:

SMÍŠENÉ PLOCHY OBCHODU A SLUŽEB – SO
- slouží převážně k umístění obchodních a servisních provozoven a administrativy, které podstatně
neruší bydlení.

Pozemek vč. sousedních pozemků nejsou dotčeny žádnou navazující územně plánovací dokumentací
ani veřejně prospěšnou stavbou či veřejně prospěšným opatřením.

V upraveném návrhu nového ÚPmB je řešený pozemek vč. sousedících pozemků součástí
stabilizované plochy smíšené obytné s kompaktní strukturou zástavby s výškovou úrovní 9-22
m (C/k4).


MČ Brno – sever

Zastupitelstvo městské části Brno-sever na svém 9/10. zasedání, konaném dne 28.2.2024 přijalo
usnesení, ve kterém doporučilo Zastupitelstvu města Brna souhlasit s využitím předkupního
práva z úrovně SMB k nabytí stavby garáže č.e. 339, postavené na pozemku ve vlastnictví SMB
p.č. 225 v k.ú. Zábrdovice.


Odbor správy majetku MMB

K pozemku je uzavřena nájemní smlouva č.6322032869.
OSM MMB nemá z hlediska správy námitky k využití předkupního práva.




                                                                                               Strana 8 / 31
          Statutární       město   Brno
          Doručeno:   26.01.2024
          MMB/0045182/2024                                 Statutární město Brno                    z    26   -M-    202
          listy:1      přílohy:                                                                      8                          |
                                                                                                                                    |
          druh:        li/av:
                                                           Majetkový odbor
                                                               .   |,   m
                                                                                                    ČAMB on P              n]


          mmb1es8f0db739                                   Brno-město



                                                           602 00 Brno



                                                           V Brně dne 25. 1. 2024



Nabídka předkupního práva



Vážení,

dovolujeme se na vás obrátit ve věci uplatnění předkupního práva ve smyslu ustanovení $ 3056 a
následujících zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů (dále jen
„občanský zákoník“) jako na vlastníka následující nemovité věci:

    - © pozemku p. č. 225 (zastavěná plocha a nádvoří), o výměře 17 m2; na LV č. 10001, na kterém
        se nachází stavba Zábrdovice č. e. 339, způsob využití garáž,

pozemek zapsaný v Katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální
pracovišiš Brno-město, katastrální území Zábrdovice, obec Brno (dále jen „předmětný pozemek“).

My, jako spoluvlastníci následující nemovité věcí:

    - © stavba č.e. 339, způsob využití garáž, na LV č.   stojící na pozemku p. č. 225 stavba zapsaná
        v Katastru nemovitostí u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště
        Brno-město, katastrální území Královo Pole, obec Brno (dále jen „stavba“),

jsme se rozhodli pro prodej předmětné stavby.

Statutárnímu městu Brno jako vlastníkovi        předmětného   pozemku          náleží dle občanského     zákoníku
předkupní právo na stavbu.

Dne 25. 1. 2024 byla mezi námi jako spoluvlastníky předmětné stavby, jako stranou prodávající a
Bytovým družstvem Černopolní BRNO, družstvo, IČ: 08637504, se sídlem Francouzská 375/41,
Zábrdovice, 602 00 BRNO, zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně, oddíl
Dr, vložka 5778, jako stranou kupující uzavřena kupní smlouva (dále jen „kupní smlouva“), kterou byla
stavba prodána straně kupující za celkovou kupní cenu ve výši 550 000 Kč (slovy: pět set padesát tisíc
korun českých), tím dospěla i zákonná povinnost k učinění nabídky předkupního práva vůči
Statutárnímu městu Brno.

S ohledem na výše uvedené tímto činíme vůči Statutárnímu městu Brno, jakožto oprávněnému z
předkupního práva, nabídku předkupního práva, neboť Statutární město Brno má právo nabýt
předmětnou stavbu za stejných podmínek jako koupěchtivý.

V příloze tohoto přípisu zároveň zasíláme kopii kupní smlouvy a smlouvy svěřenecké.

Odkoupení předmětné stavby nabízíme         Statutárnímu      město         Brno   za   stejných   podmínek   jako
koupěchtivému, včetně výše kupní ceny.




                                                                                                               Strana 9 / 31
Lhůta k uplatnění předkupního práva činí tři měsíce a počíná plynout ode dne následujícího po doručení
této nabídky k uplatnění předkupního práva.

Tímto zdvořile žádáme, aby nás Statutární město Brno o svém rozhodnutí, zda předkupního práva
využije či nikoliv neprodleně informovalo.
Velice tímto děkujeme za spolupráci i pochopení



S pozdravem




                                                                                                   Strana 10 / 31
                                         Kupní smlouva




       (dále jen jako „Prodávající 1“)

       a




       (dále jen jako „Prodávající
                                2“)

       (dále je také Prodávající l a 2 společně jako „Prodávající“ na straně jedné)

       a

       Bytové družstvo Černopolní BRNO, družstvo, IČ: 08637504, se sídlem Francouzská 375/41,
       Zábrdovice, 602 00 BRNO, zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v
       Brně, oddíl Dr, vložka 5778
       zastoupené předsedou družstva společností Reality MOUŘENÍN, spol. s r.o., se sídlem
       Francouzská 375/41, 602 00 BRNO, IČO: 259 99 877, zapsaná v obchodním rejstříku
       vedeném Krajským soudem v Brně, spisová značka C 48339 při výkonu funkce
       zastoupené jednatelem Ing. JANEM BURDOU,


       e-mail:


       (dále jen jako „Kupující“ na straně druhé)

shora uvedené smluvní strany uzavírají dnešního dne, měsíce a roku tuto

                                       kupní        smlouvu

                                               Článek I.
                                               Preambule

       Prodávající    společně   prohlašují,   že jsou   podílovými     spoluvlastníky,   Prodávající   1   i
       Prodávající 2 o velikosti podílu každý id. %2 na nemovitých věcech, a to:

           e | Stavbě, část obce Zábrdovice, č. e. 339, způsob využití garáž, nacházející se na
                 parcele p. č. 225 (parcela zapsaná          na LV č. 10001   ve vlastnictví Statutárního
                 města Brno);

       stavba zapsána v katastrálním území Zábrdovice, obec Brno, okres Brno-město, na LV
       č.     Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město
       (dále jen jako „nemovitosti“, „nemovité věci“ či „Předmět převodu“).

                                               Stránka 1z6



                                                                                                        Strana 11 / 31
       Předmětem           a    účelem      této       kupní    smlouvy          je   závazek     Prodávajících           převést      na
       Kupujícího vlastnické právo                 k Předmětu             převodu,     odevzdat jej a umožnit             Kupujícímu
       nabytí vlastnického práva k Předmětu                       převodu do jeho výlučného vlastnictví a tomu
      odpovídající závazek Kupujícího převzít od Prodávajících Předmět převodu a zaplatit
       Prodávajícím sjednanou kupní cenu v poměru k jejich podílu na nemovité věci.

       Prodávající společně prohlašují, že právní tituly na jejichž základě každý z Prodávajících
      nabyli spoluvlastnický podíl k Předmět převodu, do doby uzavření této kupní smlouvy
      nezanikly,     ani       nebyly     žádným        subjektem            zpochybněny         či zrušeny.       Prodávají         dále
      společně      prohlašují, že Kupujícímu                  před        podpisem      samotné     kupní smlouvy              předložili
      veškeré listiny, které se váží k Předmětu převodu, a to následující listiny:

      - kupní smlouva VT               1607/1997 ze dne          13.5.1993

      - souhlasné prohlášení o vypořádání SJM ze zákona ze dne 25.6.2022

      - smlouva darovací ze dne 15.8.2022

1.4   Prodávající     prohlašují, že dle ust. $ 3056,                      občanského        zákoníku,    má     předkupní         právo
      k Předmětu      převodu - stavbě vlastník pozemku,                              kterým je Statutární město            Brno. Dle
      dohody stran bude bezprostředně po uzavření této smlouvy, tj. ve Ihůtě 5 dnů, vlastník
      pozemku Statutární město Brno Prodávajícími osloven s uplatněním předkupního práva.

      Smluvní strany se zavazují vyvinout potřebné                               úsilí a součinnost k naplnění účelu                 této
      smlouvy      a nečinit žádné          kroky jdoucí proti tomuto                   účelu. Smluvní strany jsou povinny
      vykládat veškerá ustanovení této smlouvy tak, aby byl naplněn účel této smlouvy.

      Smluvní strany tímto              prohlašují, že jsou               oprávněny      tuto smlouvu         uzavřít, že jim není
      známo, že by uzavřením této smlouvy došlo k jakémukoliv porušení zákonných předpisů
      či jných norem. Současně si jsou smluvní strany vědomy veškerých následků, tj. práv a
      povinností, plynoucích pro ně z této smlouvy a prohlašují, že jsou schopny jim řádně a
      včas     dostát.         Uzavřením        této     smlouvy           tak   smluvním       stranám        vznikají    platná        a
      vymahatelná práva a platné a vymahatelné povinnosti.



                                                           Článek II.
                                           Převod vlastnictví, projev vůle

2.1   Prodávající prodávají a převádí,                     Prodávající           1 podíl o velikosti id. 1/2 na            Předmětu
      převodu a Prodávající 2 podíl o velikosti id. 1/2 na Předmětu převodu na nemovité věci
      ato:

      - o Stavba,     část obce           Zábrdovice, č. e. 339, způsob využití garáž, nacházející se na
             parcele p. č. 225 (parcela zapsaná na LV č. 10001 ve vlastnictví Statutárního města
             Brno-není součástí převodu);

      stavba zapsána            v katastrálním území Zábrdovice,                      obec    Brno, okres Brno-město,              na LV
      č.       Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město se
      všemi součástmi a příslušenstvím ve prospěch Kupujícího.

22    Kupující podíl od každého z Prodávajících na Předmětu převodu uvedený v odstavci 2.
      1 tohoto      článku        se    všemi      součástmi          a    příslušenstvím       kupuje    a    přijímá     do     svého

                                                          Stránka 2z 6




                                                                                                                                       Strana 12 / 31
       výlučného vlastnictví, tak že se stane jediným vlastníkem Předmětu                                          převodu, a to za
       obapolně sjednanou                kupní cenu.

 23    Prodávající a Kupující se dohodli na celkové kupní ceně za Předmětu převodu ve výši
       550.000,- Kč (slovy: pět set padesát tisíc korun českých), kterou se Kupující zavazuje
       uhradit.

 2.4   Způsob úhrady kupní ceny je sjednán v čl. III. této smlouvy.


                                                          Článek III.
                                                   Úhrada kupní ceny
3.1    Smluvní strany se dohodly, že celková kupní cena sjednaná Prodávajícími a Kupujícím
       za Předmět převodu činí 550.000,- Kč (slovy: pět set padesát tisíc korun českých), (dále
       také jen jako „Kupní cena“).

3.2    Smluvní strany se dohodly na následujícím způsobu úhrady Kupní ceny:

       Kupní cenu    ve výši 550.000,- Kč (slovy: pět set padesát tisíc korun českých) uhradí
       Kupující z vlastních zdrojů do úschovy advokáta Mor. Jitky Špilkové, ČAK 15237, sídlem
       Lesnická 787/10, Brno (dále jen „uschovatel“ nebo „advokát“) na svěřenský účet č. ú.:
                                a to       ve   lhůtě    do   30    (iřicet)    dní        poté,     co   (i)   bude     Prodávajícími
       předloženo Kupujícímu oznámení o nevyužití předkupního práva Statutárním městem
       Brno; NEBO (ii) prokazatelně uplyne lhůta 3 (tří) měsíců ode dne, kdy Prodávající podají
       nabídku předkupního práva Statutárnímu město Brno.

       Advokát
             je pověřen vyplatit svěřené finanční prostředky z úschovy tak, že převede:

       a)     Prodávajícímu   1 částku ve výši 275.000-                               Kč      na      účet      vedený     na    jméno
              Prodávajícího 1 vedený u mBank S.A., č. Ú:

       b)     Prodávajícímu   2 částku ve výši 275.000,- Kč na účet                                             vedený     na    jméno
              Prodávajícího I vedený U MONETA Money Bank, a.s., č. Ú:

       po doložení provedení vkladu vlastnického práva ve prospěch Strany kupující podle
       této   kupní   smlouvy       do    katastru      nemovitostí      s tím, že          na      Předmětu      převodu       nebude
       váznout    žádné     zatížení třetích osob (zástavní právo vč. souvisejících zápisů,                                      věcné
       břemeno        apod.), ani Předmět převodu nebude dotčen žádnou změnou                                                    (např.
       poznámka       o běžícím řízení na            katastru      nemovitostí),           vyjma      řízení vyvolaných         Stranou
       kupující. Bližší podmínky úschovy a výplaty finančních prostředků jsou uvedeny v dnes
       uzavřené Smlouvě svěřenecké.

3.3    Kupní cena se považuje za uhrazenou vyplacením finančních prostředků z úschovy
       advokáta na účty Prodávajících uvedené v čl. 3. 2 této Smlouvy.

3.4    Prodávající     i Kupující        podpisem       této Smlouvy           výslovně            potvrzují,    že souhlasí s tímto
       způsobem úhrady Kupní ceny.


                                                         Článek IV.
                                            Předání předmětu převodu


                                                        Stránka 3 z 6




                                                                                                                                      Strana 13 / 31
             Prodávající       se     zavazují      předat        Předmět           převodu         Kupujícímu      nejpozději      do     15
             kalendářních           dnů    po   provedení        zápisu     o vkladu           vlastnického       práva    ve    prospěch
             Kupujícího dle této Smlouvy.

4.2          Pro   případ,     že se smluvní        strany      nesejdou        a     Předmět       převodu      si nepředají     dle výše
             uvedeného,         má        se za to, že       Předmět      převodu            byl předán        létým   dnem      ode     dne
             provedení zápisu o vkladu vlastnického práva dle této Smlouvy.

4.3          Předmět převodu se při předávání musí nacházet ve stavu, v jakém se nachází ke dni
             uzavření této kupní smlouvy, jež je oběma smluvním stranám znám.

4.4          S předáním        Předmětu         převodu      přecházejí veškerá                užívací práva       a nebezpečí škody
             k Předmětu převodu na Kupujícího.

4.5          Nebezpečí         nahodilé         zkázy    a   nahodilého             zhoršení        Předmětu     převodu        přechází       z
             Prodávajících na Kupujícího okamžikem předání.

4.6          Kupující prohlašuje, že mu je znám faktický stav Předmětu převodu ke dni uzavření této
             Smlouvy, že se s ním měl možnost seznámit, což učinil, a neshledal na něm žádné zjevné
             vaay, které by bránily uzavření této smlouvy.


                                                                 Článek V.
                                                    Prohlášení smluvních stran

5.1          Prodávající se zavazují, že ode dne uzavření této Smlouvy nezřídí ve prospěch třetích
             osob k Předmětu převodu žádná práva a ani jinak Předmět převodu nezafíží, zejména
             jej nezcizí, neomezí           nikterak svá vlastnická             práva,       nezřídí nájem,      pacht    či výměnek        a
             ani nezhorší faktický či právní stav Předmětu převodu.

5.2          Prodávající tímto společně prohlašují, že:

                             jsou podílovými spoluvlastníky Předmětu převodu;

                             nabyli       svá   vlastnická        práva        k Předmětu           převodu      platně    a     Účinně     a
                             zneplatnění této skutečnosti dle jeho nejlepšího vědomí nehrozí;

                           jejich vlastnické            právo    k Předmětu               převodu    není nikterak omezeno             nebo
                             podmíněno;

                             před uzavřením této kupní smlouvy neuzavřeli jinou smlouvu, kterou by tyto
                             nemovitosti zcizili či zatížili právy třetích osob;

                             k Předmětu         převodu         nejsou    ke        dni     uzavření    této    smlouvy    zapsána         na
                             příslušném listu vlastnictví žádná omezení vlastnického práva, vyjma výslovně
                             uvedeného v čl. 1.4 této Smlouvy;

      vi.                    k Předmětu převodu neexistují ani žádná omezení vlastnického práva, která
                             se do katastru nemovitostí nezapisují, vyjma výslovně uvedeného                                      v čl. 1. 4
                             této Smlouvy;

      vil.                   k Předmětu         převodu      není uzavřena                žádná     nájemní,    či pachtovní smlouva
                             nebo obdobná smlouva,



                                                                 Stránka4 z 6




                                                                                                                                           Strana 14 / 31
      O jakýchkoliv změnách výše uvedených skutečností jsou Prodávající                                      povinni    bez
      prodlení, nejpozději do 5 dnů, písemně informovat Kupujícího.

33    V případě,      že
                      se některé z prohlášení Prodávajících ukáže být nepravdivé nebo
      Prodávající nesplní řádně a včas své povinnosti dle této smlouvy, vzniká Kupujícímu
      právo odstoupit od této Smlouvy s Účinky od počátku.

3.4   Kupující prohlašuje, že měl dostatek času si Předmět převodu řádně prohlédnout a že
      je mu stav Předmětu převodu po stránce právní i faktické znám a v tomto stavu Předmět
      převodu bez výhrad přijímá.

3.5   Smluvní strany se výslovně dohodly, že v případě, že Kupní cena nebo i jen její část
      nebude uhrazena ve výši a vtermínu uvedených v3. 2 této smlouvy, je toto
      považováno za závažné porušení smluvní povinnosti a strana Prodávajícíje oprávněna
      od této Smlouvy odstoupit.

5.6   V případě,      že     s ohledem    na    ust.
                                          1. 4 této Smlouvy Statutární město Brno využilo
      v zákonné lhůtě svého předkupního práva k Předmětu převodu, sjednávají si smluvní
      strany rozvazující podmínku této Smlouvy, kdy uplatněním předkupního práva
      Statutárního města Brna se tato smlouva od počátku ruší a strany si jsou povinny vrátit
      případná poskytnutá plnění.


                                                       Článek VI.
                                     Návrh na vklad vlastnického práva
6.1   Současně s podpisem této Kupní smlouvy podepisují její Účastníci návrh na povolení
      vkladu vlastnických práv dle této smlouvy do katastru nemovitostí. Návrh na vklad
      vlastnického práva je společně s jedním vyhotovením smlouvy s ověřenými podpisy dán
      do úschovy Mgr. Jitky Špilkové, advokáta, ČAK                         15237, sídlem Lesnická 787/10, Brno,
      která je ve lhůtě 7 (sedmi) pracovních dní poté, co bude na účet advokátní úschovy
      složena částka dle čl. III. odst. 3.2 této smlouvy, povinna podat na příslušný katastrální
      úřad   návrh     na    vklad   vlastnického         práva        vč. jednoho    vyhotovení     kupní    smlouvy        s
      ověřenými podpisy. Bližší podmínky jsou stanoveny ve Smlouvě svěřenecké, která byla
      dnešního dne mezi stranami uzavřena.

6.2   Správní   poplatky       ve věci řízení o vkladu            vlastnického       práva   podle   této    smlouvy    do
      katastru nemovitostí uhradí na výzvu katastrálního úřadu Kupující.

63    Náklady na vypracování této Smlouvy hradí Kupující.



                                                       Článek VII.
                                     Obecná     a závěrečná ustanovení

7A    Vlastnické     právo    k Předmětu       převodu       nabývá       Kupující se všemi     právy   a povinnostmi
      jeho vkladem do katastru nemovitostí, přičemž právní účinky vkladu vlastnického práva
      vznikají na základě rozhodnutí o povolení vkladu zpětně ke dni, kdy byl návrh na vklad
      vlastnického práva doručen příslušnému katastrálnímu úřadu.



                                                       Stránka 5 z 6




                                                                                                                         Strana 15 / 31
72      Tato    smlouva        nabývá      platnosti    a     účinnosti       okamžikem       jejího    podpisu     smluvními
        stranami.

73      Pokud     v této       smlouvě     není   stanoveno          jinak, řídí se      právní   vztahy      z ní vyplývající
        příslušnými ustanoveními zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, v platném znění.

74      Od     této   smlouvy        lze odstoupit     pouze        z důvodů        uvedených     v zákoně       nebo    v této
        smlouvě. Písemným odstoupením Prodávajících či Kupujícího od této smlouvy se bez
        dalšího ruší celá smlouva jako celek, s výjimkou práva na zaplacení úroku z prodlení,
        pokud již dospěl, práva na náhradu škody vzniklé z porušení smluvní povinnosti a
        ujednání,      které    má    vzhledem       ke své        povaze     zavazovat      strany    i po   odstoupení     od
        smlouvy, zejména ujednání o způsobu řešení sporů. Účinky odstoupení nastávají dnem
        doručení odstoupení druhé smluvní straně. Má se za to, že zásilka odeslaná s využitím
        provozovatele  poštovních služeb došla třetí pracovní den po odeslání. Odstoupením
        zaniká kupní smlouva s Účinky „ex tunc“ a se všemi důsledky z toho vyplývajícími.

75      V případě,       že    některé    ustanovení        této    smlouvy    se    ukáže    neplatným,       neúčinným      či
        nevymahatelným            anebo      některé ustanovení chybí, zůstávají ostatní ustanovení této
        smlouvy       touto    skutečností    nedotčena. Smluvní strany se zavazují dohodnout se na
        náhradě        takového        neplatného,      neúčinného    či nevymahatelného ustanovení za
        ustanovení jiné, které odpovídá                účelu této smlouvy a účelu ustanovení neplatnému,
        neúčinnému        nebo nevymahatelnému.

7.6    Tato smlouva je vyhotovena v pěti (5) stejnopisech s platností originálu, přičemž každý
       účastník obdrží po jednom vyhotovení, jedno vyhotovení slouží jako příloha nabídky
       k uplatnění předkupního práva vůči Statutárnímu město Brno a jedno vyhotovení (jedno
       znich s ověřenými podpisy smluvních stran) bude podáno spolu s návrhem na vklad
       vlastnického práva do katastru nemovitostí příslušnému katastrálnímu úřadu.

77     Tuto smlouvu           lze měnit či doplňovat          pouze formou           písemných        číslovaných    dodatků
       podepsaných            oběma      smluvními stranami.

7.8    Strany po přečtení této smlouvy prohlašují, že souhlasí s jejím obsahem, že tato Smlouva
       byla sepsána vážně, určitě, srozumitelně a na základě jejich pravé a svobodné vůle, na
       důkaz čehož         připojují níže své ověřené              podpisy. Současně         všichni účastníci      prohlašují,
       že v souladu s ustanovením $$ 6 a 7 občanského zákoníku jednaly v právním styku (pří
       této kontraktaci) v souladu se zásadami poctivosti a dobré víry.

V Brně dne 25. 1. 2024



                                                                                Kupují



                                                                                Ing. J




                                                       Stránka 6 z 6




                                                                                                                              Strana 16 / 31
Strana 17 / 31
Níže uvedeného         dne, měsíce   a roku uzavřeli dle ust. $ 1746 odst. 2 zákona        č. 89/2012 Sb.,
občanský zákoník, ve znění pozdějších předpisů:

Mgr. Jitka Špilková, advokátka, se sídlem Lesnická 787/10, 613 00 Brno, zapsaná                    v seznamu
advokátů vedeném ČAK pod ev. č. 15237
e-mail: spilkova©akspilkova.cz

                                                                                   (dále jen „advokátť“)

a




                                                                        (dále jen jako „Prodávající 1“)

a




                                                                        (dále jen jako „Prodávající 2“)

                                            (dále také společně jako „příjemci“ nebo „prodávající“)

a

Bytové družstvo Černopolní BRNO, družstvo, IČ: 08637504, se sídlem Francouzská 375/41,
Zábrdovice, 602 00 BRNO, zapsané v obchodním rejstříku vedeném Krajským soudem v Brně,
oddíl Dr, vložka 5778
zastoupené        předsedou    družstva   společností   Reality   MOUŘENÍN,    spol.   s   r.o.,   se   sídlem
Francouzská 375/41, 602 00 BRNO, IČO: 259 99 877, zapsaná v obchodním rejstříku vedeném
Krajským soudem v Brně, spisová značka C 48339 při výkonu funkce zastoupené jednatelem
Ing. JANEM      BURDOU,


e-mail:
                                                             (dále také jako „složitel“ nebo „kupující“)

tuto smlouvu nazvanou



                                      Smlouva svěřenecká
                                           (dále jen „smlouva“)


                                           I. Úvodní ustanovení

1.        Příjemci na straně jedné jako prodávající a složitel na straně druhé jako kupující shodně
          prohlašují, že dnešního dne uzavřeli Kupní smlouvu, jejímž předmětem je převod nemovité
          věci, ato:




                                                                                                            Strana 18 / 31
-©            Stavby, část obce Zábrdovice, č. e. 339, způsob využití garáž, nacházející se na
              parcele p. č. 225 (parcela zapsaná na LV č. 10001 ve vlastnictví Statutárního města
              Brno-není součástí převodu);
stavba zapsána v katastrálním území Zábrdovice, obec Brno, okres Brno-město, na LV č.
    Katastrálním úřadem pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město;
(dále jen „Nemovitosti“), a to za celkovou kupní cenu ve výši 550.000,- Kč (slovy: pět set
padesát tisíc korun českých).
Prodávající a kupující se dohodli, že kupní cenu                   ve výši 550.000,-    Kč (slovy:    pět set
padesát tisíc korun českých) složí kupující do Úschovy advokáta.

Prodávající a kupující se dále dohodli, že do úschovy advokáta                       svěří jeden stejnopis
Kupní smlouvy s úředně ověřenými podpisy účastníků a dva výtisky podepsaného návrhu
na vklad vlastnického práva ve prospěch strany kupující do katastru nemovitostí.



                                II. Složení kupní ceny na účet úschovy

Kupující se zavazují v souladu s Kupní smlouvou                složit kupní cenu v celkové výši 550.000,-
Kč (slovy: pět set padesát tisíc korun českých), z vlastních prostředků bezhotovostním
převodem              na účet úschovy   advokáta      vedený    u UniCreditBank      Czech    Republic and
Slovakia, a. s., č. Ú.:                              a to ve lhůtě do 30 (třicet) dní poté, co (i) bude
prodávajícími             předloženo    kupujícímu     oznámení      o   nevyužití   předkupního       práva
Statutárním městem Brno; NEBO (ii) prokazatelně uplyne lhůta 3 (tří) měsíců ode dne, kdy
prodávající podají nabídku předkupního práva Statutárnímu město Brno.

Za den úhrady druhé části kupní ceny se považuje den, kdy byla platba připsána na
 účet úschovy.



                             III. Podmínky úschovy finančních prostředků

 Advokát se zavazuje, že se svěřenými peněžními prostředky bude nakládat jen v souladu
 s touto smlouvou a v souladu s obecně závaznými právními předpisy.

 Advokát se zavazuje vyplatit z úschovy složenou částku ve výši 550.000,- Kč (slovy: pět
 set padesát tisíc korun českých) za předpokladu, bude-li na účet advokátní úschovy
 uvedená částka stranou kupující z vlastních prostředků v plné výši složena, a to tak, že:

         a)     Prodávajícímu 1 částku ve výši 275.000,-            Kč   na   účet     vedený    na    jméno
                Prodávajícího 1 vedený u mBank S.A., č. ú:

         b)     Prodávajícímu 2 částku ve výši 275.000- Kč na účet                     vedený    na    jméno
                Prodávajícího 1 vedený U MONETA Money Bank, a.s., č. Ú:
                                                                                          .
     a to nejpozději do sedmi (7) pracovních dnů ode dne, kdy mu prodávající nebo kupující
     předloží aktuální výpis z katastru nemovitostí (list vlastnictví) vydaný katastrálním úřadem
     či některým z kontaktních míst veřejné správy, nebo úředně ověřenou kopii takového
     výpisu z katastru nemovitostí, v němž:

     -             bude jako vlastník Nemovitosti uveden v části A) Kupující,
         -         v části B) bude uvedena   Nemovitost;




                                                                                                                Strana 19 / 31
-           v části C) nebude na Nemovitosti váznout žádné zatížení třetích osob (zástavní
právo     vč. souvisejících zápisů,      věcné   břemeno,      vyjma    těch     výslovně   v samotné     kupní
smlouvě      uvedených),         ani   Nemovitosti    nebudou        dotčeny      žádnou       změnou    (např.
poznámka       o běžícím řízení na        katastru   nemovitosti),     vyjma řízení vyvolaných          Stranou
kupující.

Případné zápisy zapsané na příslušném listu vlastnictví zahájené ze strany kupující nejsou
překážkou výplaty této části kupní ceny.

Advokát není povinen zkoumat pravost předložených listin a za jejich obsah ani platnost
neodpovídá,        což Účastníci berou        na vědomí a s uvedeným             souhlasí. Při plnění svého
závazku     z této smlouvy však advokát            ověřuje, zda dokumenty,           které mu     mají být dle
předcházejících odstavců prodávajícími či kupujícím předány, jsou dokumenty, které se
formálně jeví jako dokumenty             popsané     v této smlouvě, dále zda jsou tyto dokumenty
podepsány a zda datum jejich podpisu či vystavení není v rozporu s časovou sousledností
předmětných smluv a této smlouvy.

Dnem vyplacení jakékoliv částky z advokátní úschovy se pro účely této smlouvy rozumí
den     odepsání    příslušné částky zúčtu       advokáta      ve prospěch         bankovního     účtu osoby
(subjektu), které má být placeno.

Advokát se zavazuje informovat prostřednictvím svého e-mailu prodávající a kupujícího
o tom, že na účet úschovy byla připsána částka dle čl. II. této Smlouvy. Advokát vydá na
požádání smluvním stranám písemné potvrzení dokladující, že částka v uvedené výši byla
k němu do úschovy složena.



                      IV. Náklady a příslušenství spojené s úschovou

Případné poplatky spojené s příchozí platbou ze zahraničí nese strana kupující, případné
poplatky spojené s odchozí platbou do zahraničí nese strana prodávající a tyto poplatky
se strana prodávající nebo kupující zavazuje uhradit na účet úschovy, a to ve lhůtě do
pěti (5) dnů od oznámení jejich výše advokátem.

Smluvní strany souhlasí s tím, že advokátovi              náleží veškeré       příslušenství částky složené
kupujícími do advokátní            úschovy,   které vznikne od data jejího složení do data jejího
vyplacení z advokátní úschovy.

Příjemci a kupující se dohodli, že veškeré poplatky a náklady spojené s úschovou uhradí
kupující.



                                           V. Úschova listin

    Příjemci a kupující předali advokátovi bezprostředně po podpisu této smlouvy do jeho
    úschovy jeden    stejnopis     Kupní smlouvy     s ověřenými       podpisy     účastníků    a dva    výtisky
    podepsaného     návrhu na vklad vlastnického práva k nemovitostem ve prospěch strany
    kupující do katastru nemovitostí. Příjemci a kupující tímto zmocňují advokáta,                  aby ze své
    úschovy tyto listiny uvolnil a doručil je příslušnému katastrálnímu úřadu, případně,                   aby
    učinil konverzi uschovaných        dokumentů     (originály Dudou      součástí úschovního spisu) a
    tyto prostřednictvím datové schránky doručil příslušnému               katastrálnímu úřadu, a to ve




                                                                                                                  Strana 20 / 31
lhůtě do sedmi     (7) pracovních   dnů, co bude do úschovy advokáta složena celá částka
dle čl. II. této smlouvy.
                                                                 a složena celá částka
V případě, že nebude ve sjednané lhůtě na účet úschovy advokát
                                                                     dle čl. 5. 6 Kupní
dle čl. II. této smlouvy či v případě zániku samotné Kupní smlouvy
                                                                  2.
smlouvy či odstoupení, vydá advokát svěřené listiny Prodávajícímu


                                    VI. Ostatní ujednání
                                                                    ostí podle čl. III. odst.
V případě, že advokátovi nebude předložen výpis z katastru nemovit
                                                                        do úschovy, nebo
2 této smlouvy nejpozději do čtyř (4) měsíců ode dne složení peněz
                                                                       ve prospěch strany
nedojde v téže lhůtě ke vkladu vlastnického práva k Nemovitostem
                                                                         jinak, je advokát
kupující do katastru nemovitostí a nedohodnou-li se smluvní strany
                                                                        í účty, ze kterých
povinen vrátit finanční prostředky uložené v úschově zpět na bankovn
                                                                          ode dne, kdy mu
mu byly finanční prostředky zaslány, a to do deseti (10) pracovních dnů
                                                                        úřadu o zamítnutí
 kupující předloží pravomocné rozhodnutí příslušného katastrálního
                                                                      práva ve prospěch
vkladu nebo o zastavení řízení o povolení vkladu vlastnického
                                                                          na účet úschovy
 kupujícího, a to převodem na Účty, z něhož byly finanční prostředky
 připsány a ve výši, ve které byly z těchto účtů připsány.

                                                                        přiměřeně s tím
 V případě zániku Kupní smlouvy platí ujednání tohoto odstavce smlouvy
                                                                   prodávající předloží
 že Ihůta (10) pracovních dnů běží ode dne, kdy mu kupující anebo
                                                               jeho doručení příslušné
 písemné oznámení o odstoupení od smlouvy s dokladem o
 smluvní straně.
                                                                  a kupující, a to ke dni
 Tato smlouva může být vypovězena společně stranou prodávající
                                                                     at dispozice pro
 doručení písemné výpovědi advokátoví. Výpověď musí obsahov
                                                                       naložit a musí být
 advokáta, jak s prostředky uschovanými na účtu a uloženými listinami
 opatřena ověřenými podpisy strany prodávající a kupující.
                                                                       částky podle této
 Pokud by nastala jakákoliv jiná situace znemožňující vydání svěřené
                                                                         ého písemného
 smlouvy, vyplatí advokát svěřeneckou částku pouze na základě společn
                                                                       nebo na základě
 pokynu strany prodávající a kupující s úředně ověřenými podpisy
                                                                         je bez pochyby
 pravomocného soudního rozhodnutí / rozhodčího nálezu, ze kterého
                                                               způsobem stanoveným v
 zřejmé, komu má být vyplacena svěřenecká částka. Jinak než
                                                                     pouze na základě
 této smlouvě může advokát se svěřeneckou částkou naložit
                                                                      ověřenými podpisy
 společného písemného pokynu strany prodávající a kupující s úředně
                                                                    nálezu, ze kterého je
 nebo na základě pravomocného soudního rozhodnutí / roznodčího
 bez pochyby zřejmé, jak má být se svěřeneckou částkou naloženo.
                                                                     advokátem informováni
  Příjemci i složitel prohlašují, že před podpisem této smlouvy byli
  a poučeni o:

  tom, že vlastníkem účtu advokátní úschovy je advokát;
                                                                  a stavovských předpisů
  povinnostech advokáta, které mu vyplývají ze zákonných
                                                            ních proti legalizaci výnosů z
  (zejména dle zákona č. 253/2008 Sb., o některých opatře
                                                             č. 21/1992 Sb., o bankách, a
  trestné činnosti a financování terorismu („ZPLV“), zákona
                                                                í představenstva ČAK č.
  usnesení představenstva ČAK č. 7/2004 Věstníku a usnesen
  2/2008 Věstníku), tak jak je uvedeno     níže;
                                                                                                4


                                                                                           Strana 21 / 31
o povinnosti advokáta identifikovat klienta, tj. identifikovat příjemce i složitelé v rozsahu
a za podmínek zákona včetně ověření shody podoby s vyobrazením v průkazu totožnosti,
platnosti a pravosti průkazu totožnosti, která byla provedena při podpisu této smlouvy
kontrolou průkazů totožnosti za případného pořízení fotokopií, s čímž smluvní strany
souhlasí;

© povinnosti advokáta                          č. 253/2008 Sb., o praní špinavých peněz;
                                 ve vztahu k zákonu
složitelé na výzvu advokáta prohlašují, že není ve smyslu $ 4 odst. 5 zák.č. 253/2008 Sb., o
praní špinavých peněz, politicky exponovanou osobou;

Advokát se jakožto správce osobních údajů, které mu budou na základě této smlouvy
poskytnuty, zavazuje, že bude tyto osobní údaje zpracovávat v souladu s právními
předpisy, především se zákonem č. 85/1996 Sb. (zákon o advokacii) a Nařízením
Evropského parlamentu a Rady (EU) 2016/679 ze dne 27. dubna 2016 o ochraně fyzických
osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o
zrušení směrnice 95/46/ES. Informace související se zpracováním osobních údajů klienta
jsou obsahem Přílohy č. 1, která je nedílnou součástí této smlouvy. Advokát uchovává a
nakládá s takto získanými osobními údaje jen v souvislosti s touto smlouvou, tj. Úschovou
a současně jsou informace využity ke splnění zákonných povinností advokáta;

o povinné kontrole dle 8 9 ZPLV složitelů na základě výzvy advokáta prohlašují, že jsou
osobou oprávněnou disponovat s finančními prostředky, které složí na úschovní účet
nebo k nim mají náležitý právní titul, a že tyto prostředky získali v souladu s platnými
právními předpisy, tyto nepochází z trestné činnosti a neslouží k legalizaci výnosů z trestné
činnosti a financování terorismu;

o povinnosti advokáta v souvislosti s úschovou finančních prostředků oznámit bance, u
které je veden účet advokátní úschovy, identifikaci skutečného vlastníka peněžních
prostředků uložených na účtu advokátní úschovy, a to v zákonném rozsahu ($ 41c odst.
3 zák. o bankách);

o podmínkách banky pro výplatu prostředků na úschovním účtu (zejména                                o pojištění
pohledávek z vkladů dle $ 41a a násl. zák. č. 21/1992 Sb., o bankách);

o   povinnosti     advokáta         při   provádění      úschov     odeslat   údaje   o   této   úschově     do
elektronické      knihy     úschov,       zřízené    Českou      advokátní    komorou;    což    stvrzuj   svým
podpisem níže připojeným;

o povinnosti advokáta před přijeťím peněžních prostředků na účet advokáta informovat
účastníky této smlouvy o možnosti sledování pohybu a zůstatku na účtu dle možností
poskytovaných k danému účtu příslušnou bankou. Na základě níže uvedeného pokynu
klienta zajistí advokát u banky zasílání informací danému klientovi o pohybech a zůstatku
na účtu. Souhlas se zasíláním informací klientům nesmí advokát během trvání úschovy
zrušit;

o povinnosti advokáta na základě pokynu klienta odeslat do elektronické knihy úschov
vedené Českou advokátní komorou také adresu klienta pro doručování elektronické
 pošty, na kterou Česká          advokátní komora           oznámí klientovi informace o odeslání údajů
do elektronické knihy úschov podle čl. 2b odst. 1 a 2 Usnesení 7/2004 ČAK.

 Všichni    účastníci     smlouvy     výslovně      souhlasí     s tím, že advokát je oprávněn text této
 smlouvy     předat     bance,      která    vede    účet      úschovy, a to výlučně za účelem splnění
                                                                                                                  5


                                                                                                              Strana 22 / 31
     povinností ze zákona o některých opatřeních proti legalizaci výnosů z trestné činnosti a
     dále finančnímu úřadu k prokázání toku finančních prostředků, pokud k tomu bude
     podle zákona o daňovém řízení finančním úřadem vyzván.


                                 VII. Závěrečná ustanovení

     Tato smlouva je sepsána ve čtyřech (4) vyhotoveních, přičemž po jednom obdrží každý
     účastník smlouvy a jedno vyhotovení je určeno jako příloha nabídky pro uplatnění
     předkupního práva vůči Statutárnímu městu Brno.

     Tuto smlouvu je možné měnit či doplňovat      pouze     písemnými   dodatky   podepsanými
     všemi smluvními stranami.

     Tato smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu všemi smluvními stranami.

     Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána podle jejich pravé a svobodné
     vůle, určitě, vážně a srozumitelně, a že si tuto smlouvu před jejím podpisem přečetli a
     s jejím obsahem souhlasí a na důkaz toho připojují své níže uvedené vlastnoruční podpisy.



V Brně dne 25. 1. 2024                             V Brně dne 25. 1. 2024




Mor. Jitka Špilková
Advokát




                                                                                             Strana 23 / 31
            Příloha č. 2


            Příjemce/Příjemci
        - ©      tímto dává/dávají pokyn advokátovi, aby zajistil u banky zasílání informací o pohybech a zůstatku na účtu
                 dle Svěřenecké smlouvy

     LE E      77
(Ano                3                                                  NE
he




        -       tímto dává pokyn, aby advokát odeslal do elektronické knihy Úschov vedené Českou advokátní komorou
                také adresu klienta pro doručování elektronické pošty, na kterou Česká advokátní komora oznámí klientovi
                informace o odeslání údajů do elektronické knihy úschov podle čl. 2b odst. 1 a 2 Usnesení 7/2004 ČAK:




“




       podpis




       Složitel/Složitelé


       - © timto dává pokyn advokátovi,         aby zajistil u banky zasílání informací o pohybech   a zůstatku   na účtu dle
       Svěřenecké smlouvy



                                                                      NE


       -©    tímto dává/dávají pokyn, aby advokát odeslal do elektronické knihy úschov vedené Českou advokátní
       komorou také adresu klienta pro doručování elektronické pošty, na kterou Česká advokátní komora oznámí
       klientovi informace o odeslání údajů do elektronické knihy úschov podle čl. 2b odst. 1 a 2 Usnesení 7/2004 ČAK;




       podpis




                                                                                                                          Strana 24 / 31
[OSSZ Ná mC2K ASClomediajechno
                         log v1B1VA MMO2023




                                              Strana 25 / 31
                 předkupní právo - garáž na p.č. 225 v k.ú. Zábrdovice
:
l

                                                 3207/1




                  1
                                   |         .
        „194/3
                      | E              EEE          —
                  >
                       n
                           |
                               |         Č

    2                      ]            195




0                 25 m                                50 m               1 : 1 000

RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                         Strana 26 / 31
P-SMB, S-JINÝ VL.

         P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

         Katastry
KATASTRÁLNÍ MAPA

         Popisy parcel

         Definiční bod parcel

         Vnitřní parcelní kresba

         Parcelní kresba
PARCELY SMB

         Parcely SMB




Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                          Strana 27 / 31
            předkupní právo - garáž na p.č. 225 v k.ú. Zábrdovice




0           25 m           50 m                                                         1 : 1 250

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 22. a 23. 4. 2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                        Strana 28 / 31
                             předkupní právo - garáž na p.č. 225 v k.ú. Zábrdovice

                                                                                                                                         ==                                     a


                                                                                                     v                                                                               NA
                                                                                            3207/1                                                             auta; |


                                                                                                                                                                                                                             357




                                                                                                                                                                            367
                                                                                                                                                                                K     d65
                                                                                                                                                                                                          A461




                                                                                                                                                   368              Z
                                                                                                                                                               69
                                                                                                                                                                                                                                           34.

             1                                                  s                                                                                                                           343/3
         NS                                                378                             792                           ,                                                  :
    a                                                                                                              379/1                      37068                     4                           o
                                                                                                                                                                :       =                       243               „BSW
                                                                                                                                                                                                                 2dř                 č
                                    380/2                                                                                           CX             372/1                        a                        245
                                                                                                                                     De                                         23
                                                                                                                             :     3Z5        pe    374/1
                                                                                                                    (385
                                                                    384
                                                                            +                                                        Oo
                                                                                                                                     O

                      381                                                                                                                o
                                                                                      č



                                                                    :             393
         :                            <               :             95


    403                             399 |

             D                            pe 5            396                         „392


    k-                                            218/2     :           21803



    uzská                                                                                            pl                                                                                                                163


    17                   |          ění                                                          |
                                                                                                                                                                                                                                     161
                               |                    194/3                              194/4
                  :                                                         1                                            «                               “                                          17
                 215
                                                                        r                 tomio
         m                                          DOtř                         rtánů                        st                 rníh
    "                  ži2         216/2                                              518
                                                                                          rá                                       =:
                                                                                                                                  gpří
                                                                                      schvál                                     oU
                                    212
                                                 o
                                             -206
    209,2.                   book           210

                                          208                                                    U
                                                                                      „196/4

                                                                                                         :           m                                                  ří


                                                                                dně                      sl        191                                       17RHA


0                            25 m                               50 m                                                                                                                                                               1 : 1 250

ÚPmB úplné znění k 14.12.2023, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                                                                                                                               Strana 29 / 31
              Připravovaný ÚPmB




                                                                              "4
                                                                              o
                   »             HE                                P       E

                   B K3
                         se                       |
                                                          TRYv3 A
                                                          Mb
                                                                T věd

        No                                   “             |
             ŘE                                                |
                         hee-5
                          b1Li                             E
                                                            cf
0                 50 m          100 m                                  1 : 1 887

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                       Strana 30 / 31
rzejpod ouruujszpeu "| P oulUUJaZpod "| IZPJeB op pzalÁn e pza[lA




                                                                        Strana 31 / 31
                                           4
                                                 s Zd k    M        A
                                                     ká žá M c   2 RÍ
                                                      nk   AZ    Sí 2
                                                 3
