Statutární město Brno
Rada města Brna




                      Postup předkládání materiálů do Rady města Brna

                              (Příloha Jednacího řádu Rady města Brna)




Schválený na schůzi RMB č. R9/037 dne 14. 6. 2023 ve znění změn schválených na schůzi RMB č. R9/067 dne 17. 1. 2024 a R9/105
dne 6. 11. 2024
                                                                               Obsah
Článek 1 Základní ustanovení a odpovědnost .................................................................................................. 3
Článek 2 Role .................................................................................................................................................... 4
Článek 3 Postup při předkládání materiálů ........................................................................................................ 4
Článek 4 Závěrečná ustanovení ........................................................................................................................ 7




                                                                                 2
Tento závazný postup ke zpracování a předkládání materiálů pro schůze Rady města Brna se vydává
v souladu s ustanovením článku 5 odst. 3 Jednacího řádu Rady města Brna, v platném znění.

                                            Článek 1
                               Základní ustanovení a odpovědnost
1.1.   Materiály do RMB jsou zpracovávány a předkládány v aplikaci eMMB (dále jen „aplikace“) podle
       stanovených termínů schůzí RMB, jejichž zadání do aplikace a aktualizaci garantuje Organizační odbor
       MMB.
1.2.   Odpovědným útvarem MMB za aplikaci včetně její provozuschopnosti, aktualizace, administrace
       přístupů a oprávnění (osoby, role apod.) je Odbor městské informatiky MMB, přičemž aktuálnost
       dodaných podkladů k administraci přístupů a oprávnění garantují pro:
       - zaměstnance statutárního města Brna zařazené do MMB Personální oddělení MMB,
       - zaměstnance statutárního města Brna zařazené do Městské policie Brno (dále jen „MP Brno“) její
         ředitel,
       - právníky MMB/MP Brno garantující právní správnost materiálu vedoucí příslušných útvarů
         MMB/ředitel MP Brno,
       - ředitele příspěvkových organizací zřízených statutárním městem Brnem příslušné útvary MMB dle
         Přílohy č. 3 Organizačního řádu MMB (tzv. odvětvové útvary),
       - předsedu a místopředsedu představenstva či jiné oprávněné osoby obchodních společností, jichž je
         statutární město Brno jediným akcionářem, Kancelář koncernového výboru.
       Aktuálnost seznamu členů ZMB, starostů městských částí (dále jen „MČ“) a tajemníků Úřadů městských
       částí (dále jen „ÚMČ“) garantuje Organizační odbor MMB.
       Určení rolí dle článku 2 tohoto Postupu garantují vedoucí příslušného útvaru MMB a ředitel MP Brno.
1.3.   Stručný návod k aplikaci, zejména k užití příslušných ovládacích prvků, je k dispozici v aplikaci. Za
       správnost a aktualizaci návodu je odpovědný Odbor městské informatiky MMB.
1.4.   Podpisem materiálu v aplikaci se kromě podpisu rozumí i souhlasné vyjádření.
1.5.   Za vyhotovení materiálů, jejich náležitosti, věcnou a právní bezchybnost obsahu, úpravu příloh dle
       určených standardů a formátů a za dodržení stanovených termínů pro odevzdání materiálů odpovídají:
       - v případě zpracování zaměstnanci MMB vedoucí příslušných odborů MMB, vedoucí samostatných
         oddělení MMB a příslušní vedoucí úseků MMB;
       - v případě zpracovatelů mimo MMB (ÚMČ, MP Brno, příspěvkové organizace a obchodní společnosti,
         jichž je statutární město Brno jediným akcionářem) starosta, ředitel MP Brno, ředitel příspěvkové
         organizace či předseda představenstva příslušné obchodní společnosti,
       kteří jsou povinni u každého materiálu (včetně informativních zpráv) na „kartě“ PODPIS potvrdit
       podpisem správnost a úplnost materiálu.
       Možnost podpisu materiálu vedoucím dotčeného útvaru (v rámci aplikace použita terminologie
       dotčených odborů/orgánů) se zpřístupní až po podpisu předkladatele.
       Pokud vedoucí dotčeného útvaru s materiálem nesouhlasí, nebo má k materiálu výhrady, uvede na
       „kartě“ PODPIS své vyjádření.
1.6.   Před projednáním materiálu v RMB je materiál předložen k vyjádření příslušné komisi RMB (mimo
       materiálů nepodléhajících projednání v komisích RMB, případně materiálů, které nebyly předloženy
       komisím RMB k projednání z časových důvodů).




                                                     3
                                                     Článek 2
                                                       Role
2.1.   V roli „Předkladatel“ je v aplikaci osoba podle článku 5 odst. 3 Jednacího řádu RMB. V aplikaci má
       přístup k materiálům, jichž je předkladatelem a materiálům, jichž je útvar MMB, MČ, MP Brno či
       organizace (spolu)předkladatelem či (spolu)zpracovatelem.
2.2.   V roli „Zpracovatel“ je v aplikaci osoba pověřená předkladatelem k vypracování materiálu, která je
       předkladateli odpovědná za formální, obsahovou a věcnou správnost materiálu. V případě písm. a) až
       f) článku 5 odst. 3 Jednacího řádu RMB to je zpravidla zaměstnanec MMB, v případě písm. g) je to
       zpravidla zaměstnanec příslušné obchodní společnosti nebo zaměstnanec Kanceláře koncernového
       výboru, v případě písm. h) je to zaměstnanec ÚMČ, v případě písm. i) zaměstnanec MP Brno. V aplikaci
       má přístup ke všem materiálům, jichž je (spolu)zpracovatelem. Je-li zpracovatelem osoba dle článku 5
       odst. 3 Jednacího řádu RMB, může být současně i předkladatelem.
2.3.   V roli „Dotčený odbor/orgán“ je v aplikaci:
       - vedoucí útvaru MMB (případně jeho zástupce) či osoba dotčená návrhem usnesení;
       - u materiálu s finančním dopadem, u materiálu, kterým se navrhuje zařazení investičních akcí do
         závazného plánu investic a navýšení rozpočtových nákladů, vedoucí Odboru rozpočtu a financování
         MMB (případně jeho zástupce);
       - u dispozic s nemovitým majetkem vedoucí Majetkového odboru MMB (případně jeho zástupce);
       - u materiálu s návrhy, které mají dopad do struktury MMB, jeho Organizačního řádu nebo počtu
         plánovaných funkčních míst vedoucí Organizačního odboru MMB a vedoucí Personálního oddělení
         MMB (případně jejich zástupci), přičemž před předložením materiálu je předkladatel povinen
         postupovat v souladu s příslušným řídícím aktem tajemníka MMB;
       - ve stanovených případech ředitel příspěvkové organizace zřízené městem.
       Vedoucí „Dotčeného odboru/orgánu“ má přístup k materiálům doručeným mu k podpisu; po jejich
       odevzdání zpracovatelem má přístup pouze k jejich prohlížení.
2.4.   V roli „Právník“ je v aplikaci právník odboru, samostatného oddělení, právník jiného odboru téhož úseku
       MMB, popř. jiný právník, který předkladateli garantuje právní bezchybnost materiálu včetně jeho příloh.
2.5.   V roli „Právník garantující právní správnost usnesení“ jsou v aplikaci právníci Právního oddělení
       Organizačního odboru MMB (dále jen „Právní oddělení“). Mají přístup jak k materiálům doručeným jim
       ke kontrole, tak i ke všem odevzdaným materiálům.
2.6.   V roli „Přizvaná osoba“ je v aplikaci osoba, u které zpracovatel či předkladatel považuje za vhodné, aby
       byla s materiálem seznámena. Má přístup pouze k prohlížení konkrétního materiálu.

                                               Článek 3
                                   Postup při předkládání materiálů
3.1.   Zpracovatel založí v aplikaci nový bod vybráním příslušného termínu schůze RMB. Poté vyplňuje
       základní povinné položky na „kartě“ MATERIÁL.
3.2.   V případě, že je materiál do RMB předkládán členem ZMB, za komisi/výbor, či za klub v ZMB, bude
       materiál zpracován tajemníkem komise/výboru, věcně příslušným útvarem MMB, popř. Organizačním
       odborem MMB. Tato skutečnost se uvede v anotaci.
3.3.   Zpracovatel vyplní další příslušné položky na „kartě“ MATERIÁL, přičemž:
       - pokud je předkládaný materiál zpracováván na základě usnesení RMB/ZMB nebo bylo
         o problematice jednáno a rozhodováno na předchozích schůzích RMB, musí být na „kartě“
         MATERIÁL v „genezi případu“ uveden odkaz na příslušné usnesení RMB/ZMB a číslo úkolu, či
         uvedeno příslušné usnesení,



                                                        4
       - pokud je návrh usnesení zpracován ve variantách, musí být v důvodové zprávě k jedné z variant
         uvedeno doporučující stanovisko předkladatele (útvaru) se zdůvodněním a uvedením výhod,
         nevýhod a možných důsledků jednotlivých variant.
3.4.   V odůvodněných případech požádá zpracovatel o vyhotovení mimořádného výpisu usnesení zvolením
       příslušného požadavku prostřednictvím ikony           na „kartě“ MATERIÁL. Výpis mu bude
       zpracován Oddělením spolupráce s volenými orgány Organizačního odboru MMB (dále jen „Oddělení
       spolupráce s volenými orgány“). V případě, že je součástí usnesení příloha, a při schvalování na schůzi
       RMB nedošlo k její změně, bude příloha vygenerována z aplikace.
3.5.   Na „kartě“ STANOVISKA zpracovatel uvede skutečnost, že materiál nepodléhá projednání v komisích
       RMB, či nebyl v komisích RMB projednán z časových důvodů.
3.6.   Po vyplnění všech „karet“ včetně vložení důvodové zprávy, pokud je součástí materiálu, a dalších
       souvisejících dokumentů odešle zpracovatel, právník, nebo předkladatel materiál Právnímu oddělení ke
       schválení. U materiálu s finančním dopadem doplní zpracovatel, právník nebo předkladatel před
       kontrolou příslušné zaměstnance Odboru rozpočtu a financování MMB jako přizvané osoby. V případě
       zjištění jakýchkoliv nedostatků je zpracovatel povinen je odstranit, přičemž do doby zjednání nápravy
       Právní oddělení neschválí návrh usnesení a materiál vrátí z kontroly.
3.7.   Při předkládání materiálu členem ZMB se na tento materiál nevztahuje povinnost zaslat jej ke kontrole
       Právnímu oddělení a rovněž není povinnost právní garance materiálu právníkem.
3.8.   Po schválení Právním oddělením a po určení příslušných podepisujících osob požádá zpracovatel,
       právník, nebo předkladatel tyto osoby o podpis materiálu.
3.9.   Po formální stránce musí být vkládané dokumenty vyhotoveny dle stanovených standardů a vloženy ve
       strojově čitelném formátu PDF. Maximální přípustná velikost je formát A3. Dokumenty nesmí obsahovat
       vektorová data.
3.10. Pokud materiál podléhá projednání v příslušné komisi, předá jí zpracovatel materiál prostřednictvím
      „karty“ KOMISE/VÝBORY. Tajemník komise zařadí materiál do programu nejbližšího jednání komise,
      pokud je materiál ve stavu „odevzdán“ nejpozději 5 kalendářních dní přede dnem jednání komise.
      Zpracovatel a předkladatel mají v aplikaci k dispozici kalendář jednání jednotlivých komisí a podle toho
      materiál zařadí na schůzi RMB.
3.11. Tajemník komise bezodkladně po projednání v komisi vyplní na „kartě“ KOMISE/VÝBORY informace
      o hlasování v komisi, včetně jmenovitého hlasování členů komise, příp. další text, pokud komise
      schválila změnu nebo nepřijala usnesení, či další požadované či potřebné informace z jednání komise.
3.12. V případě, že tajemník komise vyplní informace dle odst. 11 po lhůtě pro odevzdání materiálu dle
      odst. 14, bude předán členům RMB souhrn informací o projednání materiálů v komisích, jehož
      předložení zajistí Organizační odbor MMB.
3.13. Po vyplnění stanovených údajů, vložení příslušných dokumentů a podepsání materiálu všemi určenými
      osobami odevzdá předkladatel v aplikaci materiál. Odevzdáním materiálu se jeho název zobrazí
      v návrhu programu příslušné schůze RMB.
3.14. Materiál je nutné odevzdat nejpozději 6 dnů před konáním příslušné schůze RMB do 14.00 hodin,
      není-li z organizačních důvodů stanoveno jinak. V případě, že materiál není do tohoto termínu
      odevzdán, aplikace bod do návrhu programu nezařadí.
3.15. Pokud je RMB předkládáno rozhodnutí/oznámení o výběru návrhu u soutěže o návrh vyhlášené
      v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů,
      zajistí předkladatel i předložení přílohy k protokolu o průběhu soutěže o návrh a dále vizualizaci
      oceněných návrhů. Tyto dokumenty se nahrají v rámci materiálu na „kartě“ DOKUMENTY jako
      informační dokumenty, případně je možné jejich rozeslání e-mailem prostřednictvím odkazu na
      uzamčenou sdílenou složku všem osobám účastnícím se pravidelně schůzí RMB, a to v termínu




                                                      5
      nejpozději 5 dnů před konáním příslušné schůze RMB do 10.00 hodin, případně je možné ve
      stejném termínu předat odpovídající počet flash disků na Oddělení spolupráce s volenými orgány.
3.16. Organizační odbor MMB následně seřadí body programu do pořadí dle zvyklostí, a to nejpozději 6 dnů
      před konáním příslušné schůze RMB do 15.00 hodin. Od tohoto termínu bude umožněn přístup
      k obsahu konkrétní schůze RMB členům RMB, tajemníkovi MMB a určeným zaměstnancům MMB.
3.17. Pro členy RMB, kteří požadují materiály v listinné podobě, zajišťuje jejich tisk Organizační odbor MMB.
      Pokud přílohy a další dokumentace materiálu přesahují 50 stran, vytiskne se na centrální rozmnožovně
      pouze titulní list materiálu a důvodová zpráva. Požaduje-li člen RMB vytištění celého materiálu, příp.
      informačních dokumentů, zajistí tisk individuálně jeho asistentka nebo sekretariát.
3.18. V případě obsáhlých materiálů přesahujících 50 stran přiloží zpracovatel důležité dokumenty, které musí
      členové RMB obdržet vytištěné, jako přílohy k materiálu na „kartě“ MATERIÁL. Další přílohy
      informativního či doplňujícího charakteru přiloží jako „informační dokumenty“ na „kartě“ DOKUMENTY.
      Informační dokumenty se nezapočítávají do limitu 50 stran, současně jsou uvedeny jejich názvy pod
      „Obsahem materiálu“. Zpracovatelský útvar doručí na Organizační odbor MMB jeden kompletní výtisk
      takového rozsáhlého materiálu, včetně informačních dokumentů, určený „k nahlédnutí“ členům RMB při
      jednání. Informace o tom musí být uvedena v „anotaci“ na kartě MATERIÁL.
3.19. V mimořádných případech lze materiál předložit bez dodržení termínu stanoveného v odst14 a 15 tohoto
      článku (tzv. materiál „na stůl“). Postup zpracování materiálu je obdobný jako v odst. 1 až 13 tohoto
      článku, přičemž je nutno jej v aplikaci odevzdat nejpozději v den konání schůze RMB nejpozději
      do 8:30 hodin. Po tomto termínu již nebude možné do aplikace vložit žádný nový materiál či doplněk
      materiálu. V anotaci materiálu předkládaného „na stůl“ uvede zpracovatel důvod jeho mimořádného
      zařazení.
      Souhlas s předložením materiálu podle tohoto odstavce vyjádří primátor/primátorka města Brna,
      náměstek, jiný člen RMB či tajemník MMB svým podpisem na materiálu. Bez tohoto podpisu nebude
      materiál v aplikaci odevzdán. Body „na stůl“ se v aplikaci automaticky řadí až za body odevzdané
      v řádném termínu.
3.20. V případě odevzdání materiálu podle odst. 19 tohoto článku či doplňku k již odevzdanému materiálu
      v aplikaci podle odst. 14 tohoto článku zajistí předkladatel jeho vytištění a odevzdání stanoveného počtu
      kopií na Oddělení spolupráce s volenými orgány pro distribuci v listinné podobě. Předkladatel zajistí
      předání listinné podoby těchto materiálů den před konáním příslušné schůze RMB do 14.30
      hodin, v odůvodněných případech v den konání schůze RMB do 8.30 hodin.
3.21. Nejpozději následující den po konání schůze RMB do 12.00 hodin odevzdá předkladatel kompletní
      materiál v listinné podobě, určený k archivaci, na Oddělení spolupráce s volenými orgány.
      Předkladatel svým vlastnoručním podpisem na materiálu potvrdí jeho totožnost s elektronickým
      materiálem odevzdaným v aplikaci a projednaným na schůzi RMB.
3.22. V případě úpravy přílohy k usnesení na schůzi RMB je třeba odevzdat 2 výtisky schválené přílohy
      k usnesení parafované odpovědnou osobou na Oddělení spolupráce s volenými orgány. V případě
      požadavku na mimořádný výpis zajistí předkladatel odevzdání 3 výtisků.
3.23. V případě, že je schůze RMB svolána operativně mimo stanovený harmonogram schůzí RMB, termíny
      uvedené v tomto článku se použijí přiměřeně. V anotaci materiálu předkládaného na schůzi RMB mimo
      stanovený harmonogram uvede předkladatel důvod jeho zařazení.
3.24. U informativních zpráv nejsou podpis právníka a kontrola Právním oddělením nutnou součástí
      zpracování.
3.25. V aplikaci jsou v případě potřeby operativně zveřejňovány aktuální termínové a časové údaje (resp.
      jejich změny).




                                                      6
                                          Článek 4
                                     Závěrečná ustanovení
4.1.   Postup předkládání materiálů do Rady města Brna byl schválen na R9/037. schůzi Rady města Brna
       dne 14. 6. 2023 pod bodem č. 10.




                                                  7
