Umělecká díla zkrášlí protipovodňové stěny na Svratce, soutěž o první už je otevřená - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Realizace protipovodňových opatření na území města Brna
Infrastruktura
Životní prostředí
zpět k projektu
07/07/2025
Umělecká díla zkrášlí protipovodňové stěny na Svratce, soutěž o první už je otevřená
Přispět ke kreativitě městského prostoru, zatraktivnit jej a oživit i odradit od vandalismu. To by měla přinést umělecká díla na protipovodňových stěnách na řece Svratce v oblasti Bakalova nábřeží, Poříčí u Fakulty architektury VUT a Táborského nábřeží.
Návrhy na umělecké ztvárnění protipovodňové stěny na Bakalově nábřeží viditelné od Winning Group Areny v délce 345 metrů mohou výtvarníci a výtvarnice do soutěže podávat do
25. srpna 2025
. Porota by měla zasednout v první polovině září a navrhnout vítěze. Všechny návrhy pak lidé uvidí na výstavě a v elektronickém katalogu.
Více informací k soutěži najdete
zde
.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše