Práce na České pokračují. Vánoční trhy ale ohroženy nebudou - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
16/10/2025
Práce na České pokračují. Vánoční trhy ale ohroženy nebudou
V projektu výstavby kolektoru pokračují nutné práce na provizorních přeložkách inženýrských sítí v ulici Česká. Ty znamenají lokální omezení pro chodce, místa jsou vždy oplocena a zajištěna. Pro období vánočních trhů a nákupů dárků práce na České ustanou, aby byla ulice přístupná pokud možno bez omezení.
Stavbaři v minulých dnech dokončili provizorní přeložku vodovodu, aby byla v čase stavby kolektoru zajištěna dodávka vody do všech nemovitostí na České. Nyní se dokončují přípojky k těmto nemovitostem. Zároveň se začala vykopávat rýha pro přeložení parovodu, kdy se bude pracovat po celé délce ulice. Tato část prací by měla být hotova do poloviny listopadu. Dojde také k přeložení plynovodu, a to v křížení ulic Středova a Česká. Jednotlivé práce se prozatím dějí v lokálních místech na České, kde je vše označeno a zaploceno. Postupně se omezení pro chodce budou měnit.
Zhotovitel dokončuje své zázemí – stavební buňky na ulici Veselá, která je od poloviny září v jedné části obousměrná. Na to upozorňuje nově osazené dopravní značení.
Svoz odpadu v ulici Česká, Středova a Skrytá bude od příštího týdne prováděn ze dvou míst, na která svozová společnost SAKO Brno umístí velkoobjemové kontejnery. Konkrétně se bude jednat o křížení ulic Veselá a Skrytá, v druhém případě jde o Solniční a Veselou.
V polovině listopadu bude povrch komunikace na ulici Česká zapraven tak, aby nebyl narušen přístup na každoroční vánoční trhy konané na náměstí Svobody. Lidé také v poklidu na České nakoupí vánoční dárky apod.
Práce se naplno obnoví po Novém roce. V tuto dobu by se mělo začít s hloubením přístupové šachty pro přípravu ražby kolektoru v křižovatce Česká–Středova.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše