Přihlaste se o obecní byt, vyzývá město mladé lidi do 40 let - Tiskový servis
Přihlaste se o obecní byt, vyzývá město mladé lidi do 40 let - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Bydlení
Přihlaste se o obecní byt, vyzývá město mladé lidi do 40 let
Přihlaste se o obecní byt, vyzývá město mladé lidi do 40 let
10. září 2024
2 minuty čtení
Radka Loukotová
Využijte svou šanci na dostupné nájemní bydlení a požádejte o obecní byt. V zářijové nabídce jsou byty vyhrazené pro singles, mladé páry a rodiče s dětmi i samoživitele nebo samoživitelky.
Řada startovacích bytů byla v nedávné době rekonstruovaná. Foto: Z. Kolařík
Mám jako mladý pracující člověk vůbec šanci získat obecní bydlení? Není jen pro staré a nemohoucí nebo pro lidi v sociální nouzi? Brněnský bytový fond je poměrně robustní, město vlastní zhruba 28 tisíc bytů (pro srovnání, třikrát větší Praha jich má něco kolem třiceti tisíc). Díky tomu se v něm najde místo i právě i pro mladou střední třídu, pro kterou se tržní nájemné začíná stávat těžko dostupným.
Vůbec poprvé se o startovací byty, určené pro lidi do 40 let, mohou hlásit
singles
, tedy nezadaní lidé, kteří mají při žádosti o běžný obecní byt nižší šance, protože nezískají body za děti, vyšší věk a obdobná kritéria. Jde o úplně novou kategorii bytů, která má pomoci lidem se v Brně stabilizovat, aby neodcházeli za bydlením mimo město a jen sem nedojížděli za prací.
Kdo má zájem, může se hlásit o jeden i o více bytů zároveň, a to do 28. září. Podmínkou pro jednotlivce je, aby nevlastnili nemovitost určenou k bydlení, neměli vůči městu dluhy nebo měli střední příjem, konkrétně ne vyšší než průměrnou hrubou mzdu a ne nižší než její polovinu. Pro každou jednotku se budou přihlášky losovat zvlášť. Nájemní smlouva se pak uzavře na tři roky s možností opakovaného prodloužení o dva roky, a to až do dovršení zmiňovaných 40 let nájemce/nájemkyně. Všechny podmínky najdete
zde.
O něco méně času už zbývá na přihlášení o
startovací byt pro mladé páry
, nabídka se uzavře 21. září. Tentokrát je k mání i několik velkometrážních třípokojových bytů vhodných i pro menší rodiny. Celkem se uvolnilo přes dvacet bytů v různých lokalitách, je z čeho vybírat:
https://bydleni.brno.cz/nove-startovaci-byty-v-nabidce-4/
.
Už v pátek je deadline pro přihlášku o
byt pro samoživitele/samoživitelku
:
https://bydleni.brno.cz/nabidka-bytu-pro-samozivitele-v-dome-vlhka-22-v-brne/
.
Nájemné ve všech těchto bytech se pohybuje ve velmi příznivých částkách kolem 100 Kč/m
2
/měsíc.
Kromě pronájmu je možné si byt od města i koupit:
https://www.drazby-brno.cz/
Témata
Bydlení
71
Související
Další články z rubriky
16. září 2026
Bydlení
Úvěr od banky schválen, finance na výstavbu prvního brněnského družstevního bydlení poskytne ČSOB
Více než 1,7 miliardy korun si potřebuje bytové družstvo Kamenný vrch II vypůjčit na výstavbu 280 bytů. Brněnští radní pro tento úvěr vybrali už v létě společnost ČSOB, nyní tuto volbu...
25. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých 12 000 měsíčně...
24. srpna 2026
Bydlení
Studenti, bydlete za dostupnou cenu! Město nabízí další sdílený byt
Pro skupinku 4 až 6 studentů a studentek město otevřelo možnost ucházet se o třípokojový obecní byt se sníženým nájemným. Bydlení na Beethovenově v samém centru Brna vyjde na necelých...
20. července 2026
Bydlení
Další mladé páry a samoživitelé mají šanci bydlet v Brně levněji
AKTUALIZOVÁNO 20. července 2026 — Jste mladý pár nebo samoživitel a sháníte cenově dostupné bydlení v Brně? Pak máte šanci teď o prázdninách. Do 20. srpna se můžete ucházet o startovací byt...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.