První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Přes Brno rychle a plynule
Doprava
zpět k projektu
02/08/2023
První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům
Lávka přemosťující několikaproudou silnici právě teď roste poblíž koupaliště Riviéra. Hotová bude do konce roku. Výstavba velkého městského okruhu (VMO), který povede pod ní, potrvá déle.
Spedice BVV, Velký městský okruh Bauerova, multifunkční hala, smyčka MHD Lipová a nový Tuzex. Hned několik staveb se potkává v lokalitě u výstaviště poblíž koupaliště Riviéra, což klade větší nároky na jejich koordinaci. Některé z jmenovaných jsou těsně před vypuknutím, jinde už jsou stavební stroje v plném zápřahu. Lávka pro chodce nad budoucím VMO Bauerova patří k tomu, co se už rýsuje. Hotová bude do konce roku, přesto zatím pro chodce použitelná nebude, protože povede stále jen na staveniště.
Víc než šest metrů široká lávka je založena na celkem 66 pilotách – jde o zdi, opěry nebo pilíře, z nichž některé zasahují v zemi až do desetimetrové hloubky. Všechny opěry zároveň dostanou speciální permanentní antigraffiti nátěr, z něhož se dají vodou nebo párou opakovaně odstraňovat výtvory sprejerů. Délka celého mostu, který v osmimetrové výšce překlenuje náhon i silnici, je 183 metrů. „Stavebně už bude připravený na případné napojení na mezistanici lanovky, která má vést z budoucí tramvajové smyčky Lipová do bohunického kampusu,“ dodala projektová manažerka Radka Matuszková.
Lávku financuje Ředitelství silnic a dálnic, které je podstatným investorem celého projektu VMO Bauerova. Jen lávka samotná ho vyjde na 90 milionů korun. Druhou možnost, kde překonat vytíženou komunikaci, budou mít chodci u velodromu. Díky oběma lávkám se pěší budou na rozdíl od nynějšího stavu pohybovat v jiné úrovni než auta. Zvýší se tím bezpečnost i plynulost provozu.
Výstavba VMO Bauerova potrvá dva roky. Průběh prací ale bude záviset také na dalších stavbách v okolí. V místě, kudy projede zhruba 17 tisíc aut denně, sice vedla čtyřproudá silnice, ale chyběly na ní střední dělicí prvky a provoz komplikovalo, že kromě individuální automobilové dopravy silnice sloužila také pro MHD. Pro tu nyní vznikne obslužná komunikace. V rámci projektu město zbuduje i parkovací plochy, které budou sloužit pro návštěvníky Riviéry.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše