Severní část bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, začne zhotovitel stavět v lednu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Nádraží a železniční uzel Europoint Brno
Doprava
zpět k projektu
04/12/2025
Severní část bulváru, který propojí centrum s novým nádražím, začne zhotovitel stavět v lednu
K výstavbě severního úseku hlavní tepny, která povede od nového nádraží až k centru města, se udělal zase další krůček. Rada města Brna vybrala pro tuto veřejnou zakázku dodavatele a schválila smlouvu o zhotovení stavby. Soutěž vyhrála společnost FIRESTA-Fišer s nabídkovou cenou bezmála 129 milionů korun. Výstavba by měla začít v lednu 2026 a trvat 16 měsíců.
Součástí zakázky je kromě výstavby komunikace také příprava území – například odklizení a likvidace černé skládky komunálního odpadu. Na místě budou také vysázena stromořadí a trvalkové záhony, kam bude svedena povrchová dešťová voda ze zpevněných ploch.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše