Soubor staveb Plotní | Co bude Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Stěhování tramvají na Plotní
Doprava
Infrastruktura
Dokončeno
1 400
metrů tramvajových kolejí
125
nových stromů
8
ušetřených minut průjezdu
70 000
m
2
opravených komunikací
Soubor staveb Plotní
Výrazně plynulejší a rychlejší průjezd Brnem umožnil projekt přesunu tramvajové tratě z Dornychu na sousední ulici Plotní. Při této příležitosti město navíc celou oblast opravilo a zatraktivnilo.
Nešťastnou dopravní situaci na Dornychu znali nejen místní, ale i návštěvníci města. Proto se její řešení právem ocitlo na seznamu důležitých projektů, které Brno v rámci svého rozvoje připravuje.
Soubor staveb Plotní zahrnul opravu komunikací, výměnu inženýrských sítí a především
přesun tramvají
o jednu ulici dál. Auta i tramvaje tak pro sebe nově mají dostatek prostoru a navzájem si uvolnily cestu. Tato změna potěšila všechny cestující.
Aktuality o projektu
18/10/2021
Na Plotní a Dornychu se bude ve dnech 20.–21. října měřit hluk a rychlost
30/06/2021
Plotní hlásí otevřeno. Lidem začíná sloužit nová trať i širší silnice na Dornychu
02/12/2020
Dokončené části ulic Plotní, Spěšná a Svatopetrská se otevřou obyvatelům
Kdy na Plotní vyrazily první tramvaje?
2018
– zahájení prvních stavebních prací v oblasti
2021
– projekt nové tramvajové tratě na Plotní byl dokončen a uveden do provozu
Má přesun tramvají na Plotní pro Brno ještě další přínosy?
Součástí stavby byla také kompletní výměna a úpravy všech inženýrských sítí:
4 280 m
kanalizace,
3 180 m
plynovodu,
3 530 m
vodovodu,
740 m
horkovodu.
Během úprav byla vysázena i nová zeleň, opraveny všechny chodníky i veřejné osvětlení. Pohyb v oblasti je tak příjemnější i pro pěší.
Obyvatele Plotní chrání před hlukem a vibracemi
740 m
protihlukových stěn.
Jaké jsou náklady na přesun tramvají na Plotní?
Rozpočet pro celý projekt byl
1,2 miliardy Kč
.
Náklady na stavbu tramvajové tratě uhradil DPMB.
Úpravy teplovodů zajistily Teplárny Brno.
Úpravy související s
velkým městským okruhem
na Dornychu financovalo ŘSD.
Město Brno uhradilo stavbu páteřní infrastruktury a související občanskou vybavenost.
Stavba byla spolufinancována z evropských zdrojů. Brno obdrželo dotaci v maximální možné výši
269,3 milionu Kč
.
Jaké jsou největší výhody přesunu tramvají na Plotní?
Tramvaje a auta si na Dornychu přestaly překážet. Z Dornychu se stala plnohodnotná čtyřproudová komunikace.
Průjezd městem se
pro řidiče díky úpravám zkrátil
až o 8 minut.
Na Plotní se vedle tramvají přesunuly i autobusy. To přineslo rychlejší cestování i městskou hromadnou dopravou.
Vznikly dvě nové autobusové zastávky – Zvonařka a Železniční. Cesta na autobusové nádraží nebo do Vaňkovky je bezpečnější. Pro tramvaje na Plotní vznikly nové zastávky hned čtyři.
Tramvaj na Plotní vyrazila v roce 2021. (Zdroj: MMB)
Nová trať na Plotní urychluje průjezd aut na Dornychu. (Zdroj: MMB)
Nová trať na Plotní urychluje průjezd aut na Dornychu. (Zdroj: MMB)
Nová trať na Plotní urychluje průjezd aut na Dornychu. (Zdroj: MMB)
Nová trať na Plotní urychluje průjezd aut na Dornychu. (Zdroj: MMB)
Nová trať na Plotní urychluje průjezd aut na Dornychu. (Zdroj: MMB)
Stavební práce na Plotní začaly v roce 2018. (Zdroj: MMB)
Stavební práce na Plotní začaly v roce 2018. (Zdroj: MMB)
Stavební práce na Plotní začaly v roce 2018. (Zdroj: MMB)
Stavební práce na Plotní začaly v roce 2018. (Zdroj: MMB)
Stavební práce na Plotní začaly v roce 2018. (Zdroj: MMB)
Stavební práce na Plotní začaly v roce 2018. (Zdroj: MMB)
Stavební práce na Plotní začaly v roce 2018. (Zdroj: MMB)
Stavební práce na Plotní začaly v roce 2018. (Zdroj: MMB)
Celkový pohled na soubor staveb na ulici Plotní ukazuje velikost projektu. (Zdroj: archiv projektu)
Anketa
O tomto projektu jsem něco málo věděl/a už dřív.
Projekt je pro mě novinka, dozvídám se o něm až teď.
O tomhle už ví v Brně každý.
Garanti projektu
JUDr. Robert Kerndl
3. náměstek primátorky města Brna
Ing. Petr Hudec, Ph.D.
projektový manažer
Napište nám
Kontaktujte nás
Souhlasím s
podmínkami ochrany osobních údajů
Odeslat
Našel/našla jsem, co jsem hledal/a.
Něco mi chybí.
málo informací
málo obrázků
faktické chyby
nepřehledné
příliš dlouhé
02/2022
Související projekty
Infrastruktura
Životní prostředí
Realizace
Odpadové hospodářství
více informací
Doprava
Realizace
Vozovna Pisárky (P+R, smyčka, lanovka)
více informací
Doprava
Realizace
Prodloužení tramvajové tratě Bystrc–Kamechy
více informací
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše