Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15
                        konaného dne 5. 3. 2024

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  2.4.2024 v 09:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  2.4.2024 v 08:58




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 09:00                1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 13
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-1
Obsah materiálu                                  2-2
Příloha (Zprava-ZMB-15.pdf)                     3 - 13




                                                   Strana 2 / 13
                                         Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/15 konaného dne 5. března 2024
_________________________________________________________________________________
Mgr. Bc. Tomáš Anderle, MBA, LL.M.:
Z dlouhodobého hlediska město Brno řeší rapidní pokles svateb, a to z důvodu parkování. Z tohoto
hlediska navrhuji udělení výjimek pro parkování na Dominikánském náměstí před Novou radnicí,
kde se oddává. Máme svého oddávajícího, který vznáší připomínky k tomuto problému, kdy si
na nemožnost parkování svatebčané stěžují. A to v hojném počtu. Mezi nimi jsou zejména lidé
ukrajinské národnosti. Prosil bych o písemnou odpověď, jak se toto bude řešit.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Váš dotaz vznesený na jednání Zastupitelstva města Brna dne 5. března 2024
ohledně možnosti parkování svatebčanů na Dominikánském náměstí.
Ke zrušení parkovacích stání na Dominikánském náměstí došlo rozhodnutím vedení města Brna
z roku 2017 na základě požadavku MČ Brno-střed a za účelem zklidnění veřejného prostranství po jeho
rekonstrukci. Změna úpravy provozu se tehdy dotkla nejen účastníků svatebních obřadů, ale i členů
Zastupitelstva města Brna či jiných návštěvníků Nové radnice, a ostatně i občanů, kteří byli zvyklí
na Dominikánském náměstí parkovat. Plnohodnotnou náhradu parkování však nyní představuje
parkovací dům DOMINI PARK a pro svatebčany je navíc umožněno parkování na parkovišti Husova 12,
odkud lze projít na nádvoří Nové radnice.
Vzhledem k výše uvedenému bohužel není možné Vašemu návrhu na umožnění parkování svatebčanů
před vstupem do Nové radnice vyhovět.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Ano, budeme reagovat písemně. Paní zastupitelka Flamiková.


Mgr. Jasna Flamiková:
Já mám 3 věci. Ta jedna je čistě technická a týká se vlastně přístupu do složek k materiálům, tady,
na zastupitelstvu. Protože na konci vlastně, v seznamu, v pozvánce, jsou napsáno - informativní zpráva,
informativní zpráva, informativní zpráva. Ty zprávy jsou potom, v tom seznamu materiálu, očíslovány,
ale to číslování už není uvedeno v tom seznamu té pozvánky. To znamená, že já v podstatě nevím jako,
pod který materiál mám hledat, pod čím. Takže bych chtěla poprosit, aby i ty informativní zprávy byly
číslovány.


Odpověď Ing. Olivera Pospíšila, MPA, tajemníka MMB:
Pečlivě jsem se seznámil s problematikou, kterou jste nastínila na Z9/15. zasedání Zastupitelstva
města Brna, týkající se možnosti číslování informativních zpráv za účelem zpřehlednění orientace
zastupitelů v materiálech předkládaných elektronicky prostřednictvím aplikace emmb-cloud.brno.cz.
Takzvané infozprávy jsou pravidelně předkládány zastupitelům města Brna za účelem předání
informací, např. o podání adresovaných Zastupitelstvu města Brna, vyřízení dotazů, připomínek
a podnětů členů zastupitelstva a občanů, o stavu plnění úkolů zadaných Zastupitelstvem města Brna
a další, a ZMB o nich nehlasuje. V programu zasedání ZMB jsou umístěny na posledním místě a nejsou
očíslovány.
Magistrát města Brna využívá za účelem zrychlení, zjednodušení a elektronizace procesů předkládání
materiálů k projednání ZMB vlastní aplikaci eMMB, prostřednictvím které dochází též k očíslování
jednotlivých materiálů určených k projednání. Takzvané informativní zprávy číslovány nejsou především




                                                                                                   Strana 3 / 13
z důvodu nutnosti řazení na konec pozvánky na zasedání. K těmto materiálům také ZMB nepřijímá
usnesení. Prostřednictvím aplikace eMMB jsou materiály v určitém čase přeneseny automaticky
na základě pokynu zaměstnanců Organizačního odboru MMB na cloudové úložiště, jednotlivé materiály
jsou zde označeny čísly stejně jako v programu zasedání ZMB. Infozprávy jsou na cloudovém úložišti
označeny názvem „INFO - číslo“, přičemž číslo nekoresponduje s žádným dalším označením
infozprávy.
V případě zavedení číslování infozpráv v rámci svolání ZMB by muselo dojít k poměrně náročnému
přeprogramování aplikace eMMB, nadto by mohlo docházet k záměně s řádným bodem, který podléhá
projednání ZMB, neboť v některých případech název informativní zprávy evokuje řádný bod programu.
Vážená paní zastupitelko, abychom předešli výše popsaným problémům a současně zastupitelům
města Brna zjednodušili přístup k materiálům, změní zaměstnanci Organizačního odboru MMB
bezprostředně po umístění materiálů do cloudového úložiště současné názvy infozpráv „INFO - číslo“
tak, aby bylo na první pohled jasné, o jakou zprávu se jedná. Věřím, že toto opatření budete považovat
za dostatečné.
------------------------------------------------------------
Potom jsem se chtěla zeptat, protože ve čtvrtek, pátek a v sobotu, myslím, byl nějaký veletrh, a spousta
lidí sdílela vlastně na Facebooku varování - nejezděte přes Brno, nedá se tam prostě projet, jsou tam
strašné fronty. Tak jsem chtěla vznést vlastně dotaz na to, jaké zpoždění napra, nabrala MHD
v tydlencty dny? Jaké zpoždění nabraly zejména ty linky, které jezdí kolem výstaviště?
------------------------------------------------------------
A potom mám 3. věc, ta se týká odpovědi pana náměstka Černého k lanovce, já za ni velmi děkuji.
Přiznám se, že mě trochu překvapilo, že se nezadávala žádná ekonomická rozvaha, protože lanovka je
standardní dopravní infrastruktura. Nevšimla jsem si, že máme v Brně jako standardní dopravní
infrastrukturu lanovku, nicméně úplně nevylučuju. Ale chtěla jsem se zeptat. Zaprvé. Když se teďka
dělalo srovnání ohledně výstavby, výstavby, nebo dopravní obslužnosti Lesné, tak se samozřejmě
zpracovávaly 4 varianty, ať už pro trolejbusové vedení, pro tramvajové vedení, řešilo se, co bude jak
drahé, jak to je, nakolik efektivní, ty jednotlivé varianty. Takže já bych chtěla požádat, aby se takové
srovnání udělalo i pro tu lanovku, protože se domnívám, že jsou možnosti, které jsou prostě efektivnější.
A potom jsem se chtěla zeptat, pokud si Brno bude chtít na to žádat o nějakou dotaci, tak zase bude
muset předložit nějakou ekonomickou rozvahu k tomu. Takže, znovu opakuju, že mě překvapuje, že
žádná taková ekonomická rozvaha neexistuje.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Dovolte mi tímto dopisem reagovat na Vaši interpelaci k lanové dráze Kampus, kterou jste vznesla
v době konání Zastupitelstva města Brna dne 5. 3. 2024.
Návrh lanové dráhy v Brně souvisí primárně s tématem dopravní obsluhy oblasti bohunické terasy
v souvislosti s aktivitami v podobě Univerzitního kampusu a Nemocnice Bohunice, dále aktivit
v lokalitě Riviéra, BVV a multifunkční haly.
Zajištění dopravní obsluhy veřejnou hromadnou dopravou mezi zastávkou Lipová a terminálem
Nemocnice Bohunice je v současné době postaveno na kombinaci trolejbusových a autobusových linek
s příslušnými směrovými a přepravními vazbami na dané části města a na další přestupní body
systému MHD. Kapacitu systému MHD je nutné hodnotit jako vyčerpanou, a to jak po stránce přepravní
nabídky, tak i po stránce technických podmínek pro zajištění provozu – především v oblasti
energetického napájení trolejbusových tratí.
Lanová dráha v koridoru Pisárky – Kampus Bohunice nabízí rozšíření spektra přepravní nabídky,
byť v netradičním směru, ale s možností vazeb na další části systému VHD a rozvíjející se území města
Brna, univerzitní areál, sportovní areál na Kampusu atd., dosud mimo kapacitní zajištění dopravy.




                                                                                                     Strana 4 / 13
V bezprostředním okolí plánované dolní stanice v Pisárkách (Lipová) probíhají nyní stavební práce
na rozšíření a zefektivnění provozu tramvajové dopravy vybudováním vratné tramvajové smyčky. Tato
smyčka bude součástí sdíleného prostoru dopravního uzlu Lipová.
V původním návrhu lanové dráhy byla přímá trasa z Riviéry do Kampusu Bohunice. V době zpracování
technické studie 04/2020 byla již známa poloha MFKSP, bylo rozhodnuto o stavbě VMO Bauerova jako
čtyřpruh. K lanovce tak logicky byly napojeny na základě požadavků provozovatelů a správců těchto
veřejných staveb nové uzly, mezistanice, Riviéra a Kampus, tak, aby byla zajištěna kapacitní dopravní
obslužnost bez vazby na silniční dopravu.
Vybudování stavby tedy bude tvořit funkční celek v dané oblasti jak z urbanistického hlediska,
tak i hlediska funkčního, jako ekologického dopravního prostředku, a nesporně se stane přínosem
pro rozvoj města a dané oblasti v návaznosti na univerzitní areál Kampusu.


Časová osa jednotlivých fází přípravy:


    •   Schůze RMB č. R7/047 ze dne 15. 12. 2015 udělila souhlas se zpracováním investičního
        záměru (IZ), jehož součástí je i „Lanová dráha Pisárky – Kampus“.
    •   Tento IZ byl vypracován Odborem investičním MMB v prosinci 2016.
    •   Schůze RMB č. R7/142 ze dne 21. 11. 2017 schválila předmětný IZ včetně následujících úkolů:
        - zařazuje IZ do operativního plánu investic
        - pověřuje vedoucí Odboru investičního MMB zpracovat posouzení projektu v souladu
        s Metodikou implementace projektů financovatelných z evropských fondů a národních
        programů
        - ukládá vedoucí Odboru investičního MMB zpracovat CBA analýzu (Analýza nákladů a přínosů)
        pro stavbu lanovky do Kampusu.
    • Schůze RMB č. R8/039 dne 28. 8. 2019 uložila DPMB zajistit projektovou přípravu stavby
      „Lanová dráha Pisárky – Kampus“.
    •   Na základě svěření strategického projektu DPMB je k 04/2020 vypracována technická studie,
        představující variantní návrhy trasování a umístění stanic lanovky, již s ohledem na MFKSP,
        Bauerovu, Riviéru a rozvoj areálu Kampus ve spolupráci s KAM.
    •   V 11/2021 je vypracována projektová dokumentace ve stupni DUSP a podána žádost o stavební
        povolení na Drážní úřad.
    •   5. 10. 2022 vydal DÚ Olomouc Společné povolení stavby. Drážní úřad námitky účastníků řízení
        oprávněně posoudil jako bezpředmětné.
    •   21. 10. 2022, v zákonné lhůtě, bylo proti rozhodnutí Drážního úřadu o Společném povolení
        podáno odvolání účastníka řízení, Masarykovy univerzity, a 8. 11. 2022 odvolání účastníků
        řízení zastoupených Mgr. Jaroslavem Srbou.
    •   V lednu 2023 Drážní úřad Olomouc postoupil prostřednictvím ředitelství DÚ Praha podané
        odvolání odvolacímu orgánu, Ministerstvu dopravy ČR, odvolací řízení probíhá.


O dalších dopravních propojeních MHD mezi uzlem Pisárky – Kampus není uvažováno. Tedy úvaha
o náhradě lanovky trolejbusem je bezpředmětná. Teoretická odpověď na interpelaci pana
zastupitele Lahody v této věci je:
    •   kapacita linky: 2 000 osob/hodina
    •   kapacita 1 parciálního trolejbusu: 70 osob
    •   interval linky: 1-2 minuty
    •   počet nasazených vozidel: 28, tj. 56 řidičů na den.




                                                                                                 Strana 5 / 13
Provozní náklady by se pohybovaly kolem 150.000.000 Kč/rok, investičně pak cca 480.000.000 Kč
(s rezervou 33 vozidel).


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak reakce, pan radní Bořecký senior.


Ing. arch. Petr Bořecký, člen Rady města Brna (ANO 2011):
Já bych k dotazům kolegyně Flamikové, konkrétních dotazů, 2 a 3, já bych je spojil dohromady. Ono to
má právě tu vazbu, protože já žiju na Mendláku, a samozřejmě ty zácpy, který probíhaly čtvrtek, pátek,
a kulminovalo to v sobotu, to bylo neskutečné, protože to zpoždění se asi vyčíslit nedá, protože veškerá
hromadná doprava totálně zkolabovala. A právě tím řešením, které by mohlo předejít tadytydle
dramatické stavy, kdy centrální městská část je zahlcena automobilovou dopravou, by byla právě ta
lanovka, která by pomohla odklonit tu automobilovou dopravu na záchytné parkoviště v okrajových
částech města.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A já bych s dovolením jenom doplnil, paní zastupitelko. Ukázalo se to skutečně v době, v tohoto víkendu,
kdy tady byl nejenom Motosalon a eště 2 další veletrhy. A je to právě ta lanovka, je koncipovaná právě
tak, aby pomohla ve špičkách. To znamená v době, kdy se v tom prostoru, odkud pojede nahoru,
směrem do kampusu, kde se plánuje výstavba 2 parkovacích domů, takže to logiku, samozřejmě
dopravní, mít bude, tak aby právě odlehčila městské hromadné dopravě, ale i té osobní dopravě,
abysme prostě řidičům, kteří přijíždí do Brna, dali najevo, že je tady alternativní doprava, velice
pohodlná, přímo do místa konání akcí. A nebude to, nebudou to jenom akce, které budou pořádat
Brněnské výstavy a veletrhy, ale po dokončení arény to samozřejmě budou akce, které se budou
pořádat přímo v ní. A jestliže, do budoucna, město Brno plánuje i výstavbu fotbalového stadionu
v prostoru, v prostoru bývalého velodromu, tak ta lanovka získá ještě větší význam.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já možná doplním, nebo navážu na kolegy. Já právě souhlasím s tím, co tady řekl můj kolega, Petr
Bořecký, a udivuje mě, že vlastně Vy nezastáváte ten stejný názor, který jsem jako vnímal, jako z Vaší
strany, prostě odstavit ty auta přijíždějící do Brna nad tím, na, na okraji Brna a využít právě, řekl bych,
alternativní dopravy. Což je právě účel té lanovky. Proto ju stavíme. Má zhruba kapacit, nebo rádi bysme
ji stavěli. Ale samozřejmě musí to být ekonomicky smysluplné. To je naprosto jasné. Co se týš, týče
eště dopravy, prosím Vás, okolí výstaviště, v sobotu, já nevím, jestli Vám nějaká statistika něco poví.
Prostě stálo to skutečně všude. Na výstavišti bylo 75 000 návštěvníků. Zaskočilo to úplně vše, všechny.
Můžu Vám ale říci, že probíhaly, týdny dopředu, diskuse a koordinace s Policií České republiky.
Nicméně ta kapacita těch návštěvníků, nebo ten, to množství těch návštěvníků zaskočilo skutečně
všechny. Já jsem sám šel pěšky kolem celé Bauerové a Hlinkách vlastně a tak dále, na Viniční,
a telefonoval jsem i s panem ředitelem Kubatou, s panem Rybkou z Policie České republiky, nebylo to
možný skutečně nikterak vyřešit, protože tu situaci tam znáte. A já pevně věřím tomu, že to, bohužel,
musíme ještě tento rok takle vydržet, ta situace bude lepší. Ale skutečně všechny složky, které byly,
bylo možné aktivovat, tak aktivovány byly. Ale ten problém byl v absolutním deficitu parkovacích míst,
takže ti lidé jezdili neustále, v uvozovkách, dokola a všechno se zablokovalo. A všechno stálo.


Ing. Jana Drápalová:
Tu situaci v té části Brna, okolo výstaviště, zažívají občané každé ráno ve špičce. Já jsem taky dneska
přišla pozdě zase, opět, přestože jsem jela o 3 trolejbusy dřív, tak jsem přišla pozdě, protože zase
15 min. zpoždění na Pisárecké. Nicméně chtěla bych tady říct, že se to snad, konečně, už nějak




                                                                                                       Strana 6 / 13
pohnulo. Včera byl 1. výrobní výbor, ve které, kde, na kterém se řešil variantní projekt návrhu toho
buspruhu na Pisárecké. Pevně věřím, že to dopadne dobře, že se tam našlo levné, rychlé
a účinné řešení, které by bylo možno aplikovat ještě předtím, než se tam budou dělat nějaké stavební
úpravy té křižovatky, v souvislosti s dalšími stavbami. Ale tadyvtéhleté souvislosti si troufnu říct jednu
věc. Když chceme odklonit tu individuální dopravu, někde ji nechat, tam nahoře, u univerzitního
kampusu, aby ty lidé jezdili dál, dolů, na výstaviště, tou lanovkou, tak se obávám, že stavíme teď
obrovská kvanta parkovacích míst, jak v areálu té multifunkční haly, okolo výstaviště, a zároveň
i u Anthroposu. Takže tam budou ty, ta parkoviště budou prázdná? To asi ne, že? Ti tam, stejně
ta individuálka tam, na ty parkoviště, pojede. Takže jsou, asi, asi se to všechno sešlo dohromady, včetně
těch dopravních staveb, které se tam, na té Bauerové, teďka dělají, takže, dejme tomu, že to byla situace
trochu výlučná, ale, myslím si, že by se tím měl někdo zabývat. A já si troufnu říct, že na každodenní
cesty Brňanů do práce ta lanovka úplně vhodná nebude. Tím, kde začíná a končí. Takže bych chtěla
říct, že, že ji nepovažuju za standardní součást veřejné dopravy.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
A já ještě jenom doplním. Dívejte, na tom výstavišti byly, bylo zaparkováno 4 500 vozů, ano?
V tu sobotu. A vlastně to nové parkoviště, které budujeme, má kapacitu nějakých 1 300 míst, plus nějaké
spodní parkování. Je jasné, že když budou jakékoliv nárazové akce, takto významné, nebo takto
navštěvované, tak to se můžem snažit jakkoliv a vždycky to, ty obtíže dopravy, v dopravě, donese. A já
eště jsem měl jenom takovou poznámku k panu Anderlemu ohledně těch svatebčanů. Já si myslím, že
láska hory přenáší. A ten kousek, přenést tu nevěstu, budoucí, z té Husovy jako ke vchodům, jako té
obřadní síně, by si měl každej ten novomanžel užít, jo? Takže tak.


Mgr. Jasna Flamiková:
Já bych chtěla rozšířit svůj dotaz ještě o obsazenost našich parkovišť P+R, tadyvtydle 3 dny. A chtěla
bych říct, že dokud budeme mít v centru Brna tak levné parkování, tak prostě budeme mít to centrum
Brna zahlcené auty. To je prostě fakt jako, jo? Je to nepopulární, ale pokud máme i ty rezidentní karty,
i to parkování pro návštěvníky tak levné, jak máme, tak prostě proč by ty řidiči nechtěli mít co
nejpohodlnější život a nechtěli zajíždět do centra? To, že stavíme zároveň parkovací místa na t,
na výstavišti, to už tady kolegyně Drápalová zmínila. Já bych ještě chtěla poukázat
na 2 souvislosti. Původně jsem o tom tady ani nechtěla mluvit, já bych chtěla požádat, abysme to dostali
ještě do dopravní komise, a jedná se o ten parkovací dům na Žlutém kopci. My si samozřejmě
uvědomujeme, že parkování u toho onkologického ústavu je potřeba. Ale pokud tam chceme postavit
parkovací dům v režimu P+R, tak si myslím, že to v pořádku není. A že tím cílem by nemělo být tam
nějak významně ty parkovací místa navýšit. Protože už teďka je to tam každé ráno zasekané. A je to
tam zasekané každé odpoledne. A to, toho se skutečně jakoby bojím. Takže si myslím, že ten parkovací
dům by šel skutečně jakoby buď řešit jinak, buď by se měla hledat cesta, jak ho trochu dostat pod zem,
a v menší kapacitě. A nikoliv v režimu P+R. Protože není důvod, aby P+R bylo uprostřed, v centru Brna.
A ještě jedna věc, a ta se týká připravenosti města na klimatickou změnu. Město dává spoustu peněz
do pra, do propagace o tom, jak se chystá na klimatickou změnu. Ale my se jako, v mnoha ohledech,
zas tolik nechystáme. Teď se chystáme zasáhnout do významné zeleně, kterou prostě máme, tím,
že tam vybudujeme lanovku. Kdykoliv, když prostě narušíte nějaký souvislý přírodní pás, tak ho zároveň
oslabíte. Oni ty stromy jsou tak jako tak oslabené tím, jak se zvyšujou ty teploty. Protože ty stromy
nevyrůstaly jako za takových teplot. Podívejte se, jak brzo letos přišlo jaro, jaké máme teďka teploty.
Jako v podstatě každých, každý měsíc, každých několik měsíců překračujeme, překračujeme prostě
dlouholeté rekordy. A já se fakt jako trošku obávám, co bude, až bude léto. Protože až nám tady vyletí
ty teploty tak, jako vyletěly v některých jiných zemích, a začnou tady skutečně umírat lidi ještě víc,
než už teďka, v těch vlnách veder, umírají, a začne to být vidět, tak teprve uvidíme, jak málo jsme
připraveni. Takže si skutečně myslím, že tady bysme měli být trošku pozornější k té zeleni, co máme.




                                                                                                      Strana 7 / 13
Protože nemáme moc možností, jak to město chladit. A ta zeleň je jedna z mála, z mála věcí, která nám
pomůže do budoucnosti.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
A já bych ještě chtěl reagovat na paní kolegyni Drápalovou. Já si myslím, že bysme si měli asi trošku
víc vysvětlit smysl té lanovky. Já jsem tady zmínil ty výjimečné akce, ty špičky, kdy ta lanovka určitě
pomůže. Ale já si dovolím říct, s plnou úctou k Vám, paní starostko, že tam právě vidím, naopak,
i to každodenní využití. A to tím způsobem, že student, nebo občan, který bude chtít z Brna, ze středu,
nebo i z jiné městské části, dojede, dojede pohodlně jedničkou na novou, vratnou smyčku v Pisárkách,
vystoupí, jde na lanovku a odjíždí lanovkou, aniž by musel objíždět celé Brno autobusem, nebo jiným
dopravním prostředkem, tak vyjíždí lanovkou na vyšetření do bohunické nemocnice, nebo jako student
do kampusu. Tady já vidím to každodenní využití té lanovky, s tou kapacitou 2 000 lidí za hodinu. Takže,
myslím si, že ta lanovka, a právě ta parkovací místa, o kterých se zmiňujete, v okolí haly, v okolí
Anthroposu, budou využita.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Na závěr, já t, já jenom se budu snažit rozplést trošičku ta, tu směs těch, těch, těch inspirativních
nápadů. Zeptám se, nebo, spíš takle, doplním. My na, my na Žlutým kopci ne, neplánujem stavět žádnej
Park & Ride. Tam skutečně plánujeme parkovací dům, myslím, má 220 aut kapacitu,
a bude to vlastně mix návštěvnického režimu a večer pro, pro rezidentní parkování. To znamená,
to není žádnej Park & Ride, ano? Co se týče té vlast, toho vlastně urbanismu, aby zapadl nějak, možná
se snížil, my jsme to opakovaně diskutovali i s KAM, za účasti pana, pana radního, hledali jsme
optimální řešení, aby zapadl do toho okolí. KAM v podstatě bude dělat korekci té fasády, tak, nebo
u všech návrhů, tak aby vlastně ten dům se stal co nejméně, nazvu to, rušící, nebo aby tak co nejvi,
co nejlépe zapadl do toho, do toho definovanýho okolí. Co se týče eště lanovky, už se o tom nechci
bavit, protože to je takový téma, trošičku uměle vyvolaný, jenom chci, prosím Vás, k tomu havranímu
hnízdu, jo? Když, esi budete mít zájem, tak já se s Vama po té cyklostezce projejdu, protože to havraní
hnízdo, to je možná vzkaz i těm ornitologům, je asi kilometr, kilometr vedle. To nemá s lanovkou nic
společnýho, s trasou té lanovky nic společnýho. A co se týče stromů, tak jediné kácení stromů by bylo,
prosím Vás, v místě vybudování těch 2 patek. Jinak vlastně ta lanovka de nad hřebeny všech stromů.
To znamená, že tam žádný strom kácet se nebude. To je všechno.


Mgr. Adam Zemek:
Já bych tady otevřel opakovaně jiné téma, a to je Řečkovický HRáj. Já bych chtěl poděkovat panu
radnímu Bořeckému za odpověď na můj dotaz a nyní bych navázal dotazem na Odbor participace, jak
plánuje naložit s HRájem po skončení doby udržitelnosti, což jsou 3 roky, tadyktomuto projektu.


Odpověď Petra Bořeckého, člena Rady města Brna (Lidovci a Starostové):
Dle platných a Zastupitelstvem města Brna schválených Zásad participativního rozpočtu Dáme na vás
je doba udržitelnosti každého projektu 3 roky od jeho zrealizování. Následně přechází projekt do správy
MČ Brno – Řečkovice a Mokrá Hora, jak bylo projednáno na 25. schůzi RMČ Brno – Řečkovice a Mokrá
Hora, která se konala dne 26. 8. 2020.
------------------------------------------------------------
A druhý dotaz mám na Bytový odbor, jestli by bylo možné poskytnout nám projektovou dokumentaci
pro výstavbu, která se má realizovat v místě dnešního HRáje?




                                                                                                    Strana 8 / 13
Odpověď Ing. Karin Podivinské, náměstkyně primátorky:
K Vašemu dotazu vznesenému na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15 dne 5. 3. 2024,
týkajícího se Řečkovického HRáje, o možnosti poskytnutí projektové dokumentace pro výstavbu, která
se má realizovat v místě dnešního HRáje, Vám sdělujeme, že vlastní projektová dokumentace není
dosud zpracována. Návrh řešení bytové výstavby je zpracován pouze ve formě objemové studie
2. etapy. Bytový odbor MMB a MČ Brno – Řečkovice a Mokrá Hora návrh výstavby v lokalitě
T. Novákové představí na setkání s veřejností během května letošního roku v prostorách
ÚMČ Brno – Řečkovice a Mokrá Hora. MČ bude prezentovat pozvánku ve svém zpravodaji.
Bližší informace Vám poskytne Ing. Jan Sponar, vedoucí Oddělení bytové výstavby a správy bytového
fondu, Bytový odbor MMB, tel.: 542 173 219, 724 150 606. V případě Vašeho zájmu Vám umožní
do studie nahlédnout. V případě, že máte zájem o poskytnutí studie před jejím zveřejněním, je to možné
na základě licenční smlouvy přístupné na webových stránkách statutárního města Brna:
https://www.brno.cz/vyhledavani?q=106%2F1999+licen%C4%8Dn%C3%AD+smlouva .


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak, co se týče toho prvního dotazu, bude odpovězeno písemně, a druhý dotaz, na Bytový odbor, asi,
předpokládám, také. Ano. Tak. Pan zastupitel Kment.


Bc. Jiří Kment:
Já bych měl ještě 2 věci. Zaprvé bych chtěl požádat o, tak nějak, konečnou cenu vlastně chodníku, který
se stavěl u nás v Bystrci, mezi ulicí Černého a Štouračova, ke Staré dálnici. Byly tam nějaké vícepráce,
určitě, takže jestli bych mohl požádat o tu, o to kompletní vyúčtování poté, co to bylo dokončeno.


Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Dovolte mi reagovat na Váš dotaz vznesený na jednání Zastupitelstva města Brna dne 5. března 2024
ohledně celkových nákladů rekonstrukce chodníku podél ul. Stará dálnice.
Sděluji Vám, že celkové náklady akce „Černého-Stará dálnice – úprava chodníku“ jsou ve výši
1.875.818,80 Kč bez DPH. Tato cena zahrnuje vícepráce dle dodatku č. 1 ke smlouvě o dílo uzavřeného
dne 29. 11. 2023.
------------------------------------------------------------
A druhá věc. Když tu byla otevřena lanovka, s tím, že to bude sloužit jako nějaká skvělá věc pro dopravu,
od nové haly, která se staví. Je tam 2 000 lidí na hodinu, to znamená 11 kloubových autobusů. Nikdo
tam tu hodinu nebude čekat na lanovku. Radši sedne do toho autobusu, jako u Ronda, a prostě se
sveze kamkoliv. Je to opravdu nesmyslnej záměr. Za nás, nepodporujeme.


Mgr. Marek Lahoda:
Já tadyvtomto, nečekaně, musím souhlasit s panem Kmentem. A chci se zeptat, protože tyto informace
zatím nemám, vidě, vím, že ta lanovka byla nějak posuzována v různých variantách, ale pokud vím, tak
dosud nebyla posouzena jiná alternativa transportu cestujících z Pisárek na kampus rychlou cestou,
a to jest, například, parciálním trolejbusem, tunelem. Což by, dle mého, laického, lehce poučeného,
názoru bylo jak rychlejší, tak levnější. A proto se chci zeptat, ať už pana radního Kratochvíla, potažmo
teda Odboru dopravy, potažmo Dopravního podniku, zda by bylo možné provést kalkulaci, kolik by
takový, takováto přeprava cestujících stála? To znamená, pokud bychom uvažovali stejnou kapacitu,
to znamená 2 000 cestujících za hodinu, tak kolik by bylo třeba nasadit parciálních trolejbusů a jaké by
byly provozní a investiční náklady na takovoutu přepravu ve srovnání s investicí do lanovky?




                                                                                                     Strana 9 / 13
Odpověď Ing. Petra Kratochvíla, člena Rady města Brna:
Na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/15 konaném dne 5. března 2024 jste v rámci bodu Dotazy,
připomínky a podněty členů ZMB vznesl dotaz mj. k záměru lanové dráhy z Pisárek do Kampusu.
Níže uvádím vyjádření Dopravního podniku města Brna, a.s.


Návrh lanové dráhy v Brně souvisí primárně s tématem dopravní obsluhy oblasti bohunické terasy
v souvislosti s aktivitami v podobě Univerzitního kampusu a Nemocnice Bohunice, dále aktivit
v lokalitě Riviéra, BVV a multifunkční haly.
Zajištění dopravní obsluhy veřejnou hromadnou dopravou mezi zastávkou Lipová a terminálem
Nemocnice Bohunice je v současné době postaveno na kombinaci trolejbusových a autobusových linek
s příslušnými směrovými a přepravními vazbami na dané části města a na další přestupní body
systému MHD. Kapacitu systému MHD je nutné hodnotit jako vyčerpanou, a to jak po stránce přepravní
nabídky, tak i po stránce technických podmínek pro zajištění provozu – především v oblasti
energetického napájení trolejbusových tratí.
Lanová dráha v koridoru Pisárky – Kampus Bohunice nabízí rozšíření spektra přepravní nabídky,
byť v netradičním směru, ale s možností vazeb na další části systému VHD a rozvíjející se území města
Brna, univerzitní areál, sportovní areál na Kampusu atd., dosud mimo kapacitní zajištění dopravy.
V bezprostředním okolí plánované dolní stanice v Pisárkách (Lipová) probíhají nyní stavební práce
na rozšíření a zefektivnění provozu tramvajové dopravy vybudováním vratné tramvajové smyčky. Tato
smyčka bude součástí sdíleného prostoru dopravního uzlu Lipová.
V původním návrhu lanové dráhy byla přímá trasa z Riviéry do Kampusu Bohunice. V době zpracování
technické studie 04/2020 byla již známa poloha MFKSP, bylo rozhodnuto o stavbě VMO Bauerova jako
čtyřpruh. K lanovce tak logicky byly napojeny na základě požadavků provozovatelů a správců těchto
veřejných staveb nové uzly, mezistanice, Riviéra a Kampus, tak, aby byla zajištěna kapacitní dopravní
obslužnost bez vazby na silniční dopravu.
Vybudování stavby tedy bude tvořit funkční celek v dané oblasti jak z urbanistického hlediska,
tak i hlediska funkčního, jako ekologického dopravního prostředku, a nesporně se stane přínosem
pro rozvoj města a dané oblasti v návaznosti na univerzitní areál Kampusu.


Časová osa jednotlivých fází přípravy:


    •   Schůze RMB č. R7/047 ze dne 15. 12. 2015 udělila souhlas se zpracováním investičního
        záměru (IZ), jehož součástí je i „Lanová dráha Pisárky – Kampus“.
    •   Tento IZ byl vypracován Odborem investičním MMB v prosinci 2016.
    •   Schůze RMB č. R7/142 ze dne 21. 11. 2017 schválila předmětný IZ včetně následujících úkolů:
        - zařazuje IZ do operativního plánu investic
        - pověřuje vedoucí Odboru investičního MMB zpracovat posouzení projektu v souladu
        s Metodikou implementace projektů financovatelných z evropských fondů a národních
        programů
        - ukládá vedoucí Odboru investičního MMB zpracovat CBA analýzu (Analýza nákladů a přínosů)
        pro stavbu lanovky do Kampusu.
    • Schůze RMB č. R8/039 dne 28. 8. 2019 uložila DPMB zajistit projektovou přípravu stavby
      „Lanová dráha Pisárky – Kampus“.
    •   Na základě svěření strategického projektu DPMB je k 04/2020 vypracována technická studie,
        představující variantní návrhy trasování a umístění stanic lanovky, již s ohledem na MFKSP,
        Bauerovu, Riviéru a rozvoj areálu Kampus ve spolupráci s KAM.




                                                                                                 Strana 10 / 13
    •   V 11/2021 je vypracována projektová dokumentace ve stupni DUSP a podána žádost o stavební
        povolení na Drážní úřad.
    •   5. 10. 2022 vydal DÚ Olomouc Společné povolení stavby. Drážní úřad námitky účastníků řízení
        oprávněně posoudil jako bezpředmětné.
    •   21. 10. 2022, v zákonné lhůtě, bylo proti rozhodnutí Drážního úřadu o Společném povolení
        podáno odvolání účastníka řízení, Masarykovy univerzity, a 8. 11. 2022 odvolání účastníků
        řízení zastoupených Mgr. Jaroslavem Srbou.
    •   V lednu 2023 Drážní úřad Olomouc postoupil prostřednictvím ředitelství DÚ Praha podané
        odvolání odvolacímu orgánu, Ministerstvu dopravy ČR, odvolací řízení probíhá.


O dalších dopravních propojeních MHD mezi uzlem Pisárky – Kampus není uvažováno.

Odpověď na interpelaci v teoretické rovině:

    •   kapacita linky: 2 000 osob/hodina
    •   kapacita 1 parciálního trolejbusu: 70 osob
    •   interval linky: 1-2 minuty
    •   počet nasazených vozidel: 28, tj. 56 řidičů na den.


Provozní náklady by se pohybovaly kolem 150.000.000 Kč/rok, investičně pak cca 480.000.000 Kč
(s rezervou 33 vozidel).


Mgr. Jasna Flamiková:
Já ještě možná doplním. To, co zpřesnil teďka kolega Lahoda, tak je v podstatě to, na co jsem se ptala.
Já bych možná ještě řekla panu náměstku Kratochvílovi, nebo radnímu, to parkoviště
na Žlutém kopci je ale vedené v režimu P+R. To je všude, ve všech materiálech, všude je to tam takhle
uváděné. Takže je potřeba se na to podívat a nějak to dát do pořádku, pokud to nemá být
v tomto režimu. A eště znovu se vracím k tomu, jestli je tam potřeba taková kapacita? Protože ta
kapacita těch chodníků, který tam jsou, jsou docela široký, tak není jako zas úplně malá. Tak jestli se
dělala nějaká studie, kolik těch lidí, odkud tam dojíždí, protože jako tam velká část lidí jezdí
i městskou hromadnou dopravou. Jako nedělejme to, jako já vím, že někteří lidi jsou nemocní,
potřebujou přijet autem, ale nedělejme to město tak, že všude jako všichni můžou dojet autem, Protože
to potom nemůže fungovat. Potom dochází k tomu, že prostě ta doprava kolabuje a ty silnice, to prostě
ne, nepoberou, takové množství těch aut.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Tady si dovolím zareagovat já. Někteří kolegové, kteří se mnou na toto téma již jednali, tak ví, že
na téma parkovací dům na Žlutém kopci jsem více než citlivá. A skutečně si myslím, že i kdyby tam ta
kapacita byla větší, tak bude využívána. A bude využívána skutečně těmi lidmi, kteří to potřebují. A já
skutečně po několika složitých jednáních s vedením Masarykova onkologického ústavu nechci vést
debatu o tom, jestli parkovací místa na tom místě, kde mají vzniknout, jsou, nebo nejsou potřeba.
A přála bych nám, všem, abychom nemuseli tam jezdit a jezdit tam městskou hromadnou dopravou, jak
mě to taky někdo navrhoval. Takže, poprosím, tadyutohoto tématu zůstaňte, nebo snažte se být
empatičtí, pro koho ta místa jsou určena. A neveďme tady politické, nebo klidně veďme, ale každý si
sáhněte do svědomí, jestli chcete véct politickou debatu o tom, jestli nepodporujeme zbytečně motoristy.
Pan náměstek Černý.




                                                                                                    Strana 11 / 13
Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Paní primátorka to řekla v podstatě za mě. Já jenom k tomu dodám, uvědomme si, pro koho všeho
slouží Masarykův onkologický ústav. Jaký má dopad. Není to jenom město Brno. A jsou to taky lidé,
kteří tam dojíždí. Tečka.


Mgr. Jasna Flamiková:
Přesně to, je to, par, pane náměstku, o čem jsem mluvila předtím, že jestli máme nějakou studii, kdo,
odkud a kolik tam jezdí. Já vůbec nezpochybňuju to, že tam je nějaké parkování potřeba. Já jenom
prostě nevím, jestli je potřeba ho stavět v takové kapacitě, aby ten objekt nemusel být tak jako objemný,
jak v tuto chvíli je, a nenarušoval prostě ráz té čtvrti. A nepřispíval k tomu, že tam prostě každé ráno
a každé odpoledne ty zácpy budou. Protože oni tam jsou lidi, v 8 jedou do práce a stojí na Tvrdého.
Vrací se odpoledne domů, stojí celá Lipová, prostě až po Vaňkovo náměstí.


Bc. Matěj Hollan:
Já bych jenom chtěl potvrdit, že od začátku se ten projekt chystá ve spolupráci s nemocnicí jako Park
& Ride. Těch míst pro ne návštěvníky, nebo ne klienty onkologického ústavu by tam měla být většina.
Takle je to chystáno, od začátku, je to ve všech dokumentech, v seznamech města
o parkovištích Park & Ride, od roku, zhruba, 2016. Já to nějak nezpochybňuji, tu potřebu, byl jsem taky
u toho, když se to začalo chystat. Ale jenom by se to mělo správně nazývat. Je to parkovací dům typu
Park & Ride, ze své většiny.


doc. MUDr. Tomáš Skřička, CSc.:
Vážení přítomní, já jsem roky pracoval na Žlutém kopci a nikomu nepřeji, aby si prohl, prohlížel vnitřní
prostory jako pacient. A pokud už někdo v rodině takového pacienta má, a většinou tam ti lidé nejsou
schopni dojet sami, tak pochopí, že nemohou jezdit MHD. A já plně podporuji vysokokapacitní parkový,
parkovací dům.


Mgr. Vladan Krásný:
Já bych jenom, prostřednictvím paní předsedající, vzkázal paní zastupitelce Flamikové, že naprosto
nechápu, já jsem ochoten se s ní pohádat o jakékoliv parkovací místo u kampusu, v Židenicích, kdekoliv.
Ale to, co tady teď předvádíte, to je takovej vrchol cynismu, že to už jsem tady dlouho neviděl.


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Tak, už na závěr. To se v mnoha věcech opakuje. Já prostě jako děkuji panu Hollanovi, že rozjel tento,
a nejenom tento, ale i spoustu, vlastně v podstatě všechny projekty ve městě Brně. Kdyby aspoň jeden
dokončil, tak bych byl rád. A co se týče názvu Park & Ride, já nevím, kde historicky vznikl. Možná vznikl
teda, asi u Vás, Park & Ride. Já určitě, jako tak, Park & Ride to nevidím. Skutečně Vám chci potvrdit,
že ten režim tam bude návštěvnický, to znamená pro návštěvníky vlastně nemocnice, pravděpodobně,
zcela určitě i pro doktory té nemocnice a v odpoledních, večerních hodinách pro rezidenty.


Mgr. Jasna Flamiková:
Mě trošku mrzí, že se ta jakoby diskuse nějakým způsobem jako zvrhává, pane Krásný. Protože já jsem
řekla, že nejsem proti tomu, aby se tam nějaké parkovací kapacity vybudovaly. A to, že jako jsou
potřeba, to vůbec nezpochybňuju. Já prostě jenom nevím, jestli se sutečně prověřovaly ty potřeby.
To, co bych jenom chtěla říct, tak je, teď jsem se v tom trošku ztratila, je to, že pokud to bude parkovací
dům P+R, pokud bude sloužit jakoby návštěvníkům, tak mě zajímá, jak vlastně zajistíme, aby tam
neparkovali jako lidi, kteří přijíždí do Brna za úplně jiným účelem? Protože ten Žluťák je prostě kousek




                                                                                                       Strana 12 / 13
do centra. Už teďka to slouží jako P+R. Protože ty lidi tam ráno přijedou, MHD se přepraví pár zastávek
do práce a odpoledne zase odjíždí. Vůbec to neznamená, že všichni parkující jdou na Žlutý kopec.
Už teďka je tam, podle mě, velká část kapacity vlastně zabíraná lidmi, který vůbec ne, nemíří
do Masarykova onkologického ústavu. Takže by mě vlastně zajímalo, pokud tam, pokud tam bude
vlastně takový parkovací dům, jak zajistíme, že bude skutečně složit té nemocnici? Protože tahat, tahat
jakoby auta lidí, kteří pracují v centru, nepotřebují navštívit Masarykových onkologický ústav, ale bude
to pro ně výhodná alternativa toho, nechat auto na kraji města, tak, tak vlastně todle, todle tak jako bude,
no. Tak mě zajímá, jak se s tím město popasuje? Aby prostě v tom centru to nebylo zahlcené auty, aby
ty zpoždění nenastávaly. Protože víte, že pak jsou z toho ty lidi fakt jako naštvaní. Ať už jedou autem,
nebo MHD, když potom stojí v té zácpě, tak to je prostě to, co nikdo nechce.


Mgr. Vladan Krásný:
Podruhé, a už dneska naposledy. Já nevím, jakým způsobem to chcete prozkoumávat. Tak já nevím,
vemte si asi papír, běžte se postavit uprostřed Svoboďáku a začněte oslovovat lidi - vážený pane,
vážená paní, hodláte dostat rakovinu a budete používat parkoviště u onkologického ústavu? Já si nějak
jinak nedovedu představit, jak chcete prozkoumat, kolik lidí tam bude potřebovat parkovací místa, když
bude mířit do tohodle ústavu za léčbou.


Bc. Matěj Hollan:
Já bych rád jenom citoval, třeba z roku 2019 – radnice chce postavit 11 obřích parkovišť, článek
z Blesku, kde v seznamu Park & Ride parkovišť je na 1. místě, a je to tisková zpráva radnice,
uváděno - Žlutý kopec, Tomešova, 284 míst. Je to v mnoha článcích z té doby. Od té doby se to objevuje
pravidelně. Bylo to i před volbami. A do, možná do tohoto okamžiku se to oficiálně vždycky
komunikovalo jako Park & Ride. Já to nechci zpochybňovat, ten, ten záměr. Jenom chci říct, že je to
parkoviště
Park & Ride, které z většiny takto bude využíváno. Je jasné, že tam nějakou dopravu zatáhne, do toho
území. Bylo to vytipováno už dávno, jako jedna z lokalit. A zároveň je samozřejmě pravda, že to bude
sloužit pro návštěvníky té nemocnice. A je to pro ně potřeba, protože tam ty parkovací kapacity jsou
nedostatečné, pro ty návštěvníky. Ale je zbytečné se nyní tvářit, že to není Park & Ride parkoviště, když
doteď, několik politických reprezentací to deklarovalo.


Mgr. Marek Lahoda:
Já už to nechcu dál rozmazávat, tadytodle, a zabrušovat do toho. Jenom bych jako rád, za sebe, řekl,
že já rozhodně nejsem proti výstavbě parkovacích domů tam, kde jsou potřeba. A rád bych teda
informoval pana Krásného, že existují institucionální plány mobility, ve kterých lze prostřednictvím
dotazníkového šetření u zaměstnanců a návštěvníků dané instituce zjistit, jak se do dané instituce
dopravují. A pokud vím, tak onkologický ústav takovýto plán zpracovaný nemá. Myslím si, že by si ho
zpracovat měl. A, a myslím si, že by ta parkoviště v okolí neměla být zadarmo. Poté by nebyla
zneužívána k parkování lidmi, kteří sem nesměřují, do onkologického ústavu. A poté by třeba bylo vidět,
byla vidět skutečná potřeba a skutečná kapacita, která je zde potřeba vystavět. Tolik za mě.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Není nikdo další přihlášený a já můžu pouze konstatovat, že z příspěvků některých zastupitelů je mně
skutečně smutno. Krásný den.
_________________________________________________________________________________
Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                                        Strana 13 / 13
