Městský soud v Praze zrušil stavební povolení k projektu lanovky z Pisárek do bohunického kampusu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Lanovkou do kampusu
Doprava
zpět k projektu
26/09/2024
Městský soud v Praze zrušil stavební povolení k projektu lanovky z Pisárek do bohunického kampusu
Městský soud v Praze vyhověl správní žalobě, kterou podala Česká společnost ornitologická na Ministerstvo dopravy kvůli povolení výstavby lanovky v Brně.
Zrušena byla obě rozhodnutí v této věci, tedy Ministerstva dopravy o povolení stavby a předchozí rozhodnutí drážního úřadu z října 2022. Podstatným důvodem zrušení bylo, že nebylo provedeno řízení o výjimce ze zákazu podle § 56 zákona o ochraně přírody a krajiny. Ten si měly vyžádat instituce, které řízení o povolení stavby vedly.
Podrobnější vyjádření a další postup může stavebník a potažmo město nastínit až poté, co se oba zúčastnění seznámí s písemným vyhotovením rozsudku.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše