Rada města Brna

Z9/24. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 25.2.2025



   25. Návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku
     Česká basketbalová federace z.s. na uspořádání Mistrovství
                   Evropy v basketbalu žen 2025

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální neinvestiční dotace ve výši 3
000 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2025 spolku Česká basketbalová federace z.s. na uspořádání
Mistrovství Evropy v basketbalu žen 2025 v Brně v termínu 18.–22. června 2025.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      1. poskytnutí individuální neinvestiční dotace spolku Česká basketbalová
                                         federace z.s., se sídlem Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO
                                         45770778 z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 3 000 000 Kč na
                                         uspořádání Mistrovství Evropy v basketbalu žen 2025 v Brně v termínu
                                         18.–22. června 2025;
                                      2. uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                                         z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska


Materiál byl předložen na schůzi č. R9/119 Rady města Brna konané dne 19. 2. 2025.




Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  17.2.2025 v 15:12
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 17.2.2025 v 16:36                              1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                                 Strana 1 / 12
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  17.2.2025 v 16:36




Sestava vytvořena 17.2.2025 v 16:36   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 12
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                              1-2
Obsah materiálu                                             3-3
Důvodová zpráva                                             4-6
Příloha k usnesení (ME_basketbal_žen_dotace_SMLOUVA.pdf)   7 - 12




                                                              Strana 3 / 12
                                     Důvodová zpráva

Odbor sportu MMB obdržel žádost spolku Česká basketbalová federace z.s., se sídlem
Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha, IČO 45770778 (dále také „ČBF“) o individuální
neinvestiční dotaci z rozpočtu města Brna na rok 2025 ve výši 3 000 000 Kč na uspořádání
Mistrovství Evropy v basketbalu žen (Women‘s EuroBasket) v roce 2025.

ČBF byla pověřena Evropskou basketbalovou federací (FIBA Europe) pořadatelstvím jedné
ze 4 základních skupin Mistrovství Evropy v basketbalu žen v roce 2025. Jedná se o jubilejní
40. šampionát evropského kontinentu. Zbývající 3 základní skupiny budou hostit federace
Německa, Řecka a Itálie. Mistrovství Evropy v basketbalu žen se koná každé dva roky již od
roku 1938. Turnaj bývá zároveň kvalifikací na mistrovství světa nebo olympijské hry.

Celý turnaj se uskuteční v termínu 18. – 29. 6. 2025, přičemž skupina, již bude hostit Česká
republika, se odehraje v termínu 19. – 22. 6. 2025 v Brně ve STAREZ ARÉNĚ VODOVA.
Během 3 hracích dnů se v Brně odehraje 6 zápasů v rámci jedné čtyřčlenné skupiny, v níž
bude účinkovat také reprezentace České republiky.

Turnaje se účastní 16 týmů rozdělených do čtyř skupin po čtyřech týmech. Pořadatelské země
(Česko, Německo, Itálie a Řecko) mají účast zajištěnou automaticky. Dalších 32 zemí se o
účast utká v rámci 8 kvalifikačních skupin o zbývajících 12 míst v turnaji. V každé pořadatelské
zemi se odehraje 1 skupina (každý s každým), v níž zároveň odehraje svá utkání domácí
reprezentace. Vyřazovací boje se odehrají na 1 vítězný zápas v Řecku (Pireus). Týmy, které
skončí na 1. místě ve skupině postoupí přímo do čtvrtfinále. Týmy na 2. a 3. místě sehrají
předkolo vyřazovací fáze na 1 utkání o postup do čtvrtfinále. V hlavní fázi turnaje nastoupí ve
čtvrtfinále přímo kvalifikované týmy z 1. místa ve skupině proti vítězům z předkola. Následuje
semifinále, finále a souboj o 3. místo.

Celkové náklady na tento projekt činí 38 880 000 Kč. Požadavek o dotaci z rozpočtu města
Brna ve výši 3 000 000 Kč představuje necelých 8% z celkových nákladů akce.

Náklady na akci hodlá žadatel financovat následovně:
Statutární město Brno (OS MMB)                                            3 000 000 Kč
Jihomoravský kraj                                                           500 000 Kč
Národní sportovní agentura                                               27 191 000 Kč
Příjmy z propagace                                                        5 000 000 Kč
Příjmy ze vstupného                                                       1 200 000 Kč
Ostatní (vlastní činnost)                                                 1 989 000 Kč

Bez podpory města Brna by uspořádání turnaje bylo pro ČBF finančně velmi náročné. Hlavním
cílem pořádání Mistrovství Evropy v basketbalu žen je podpora a propagace ženského
basketbalu a především podpora sportování mládeže. Pořádání šampionátu bude přínosem
pro město Brno, jeho propagaci v Evropě, včetně lokálních partnerů a pomůže dalšímu rozvoji
basketbalu v Brně. Lze očekávat, že šampionát bude také finančním přínosem jak pro město,
tak pro místní podnikatele.

Město Brno dlouhodobě podporuje sportovní projekty zaměřené na oblast tělovýchovy a
sportu. Tato oblast má pozitivní přínos pro město i jeho občany. Sport má pro společnost
hluboký nejen hodnotový význam, ale i významný ekonomický přínos. Prostředky, které město
investuje do jeho podpory, se vracejí v oblasti sociální, vzdělávání a také oblasti ekonomické.

Projekt je v souladu s Koncepcí sportu města Brna na léta 2018–2030, kde je ve „Strategické
části do roku 2030“ uvedeno, že je nutné klást důraz na mezinárodní vazby sportovních
organizací, působících na území města, se sportovními federacemi, svazy a Českým
olympijským výborem, s cílem pořádat významné sportovní akce na území města Brna.




                                                                                            Strana 4 / 12
Projekt je také v souladu se strategickými a rozvojovými dokumenty města Brna, a to Strategií
Brno 2050, kde je v části Sportovní město např. stanoven jako dílčí cíl Priorita C4 Podporovat
významné mezinárodní sportovní akce konané na území města Brna, dále pak opatření C4.3,
které uvádí, že je nutné zachovat nejméně současný stav a úroveň finanční podpory z
veřejných zdrojů na podporu konání významných mezinárodních sportovních akcí na území
města Brna.

Odbor sportu MMB požádal v souvislosti s předkládaným materiálem o stanovisko Odbor
implementace evropských fondů MMB (OIEF MMB), který plní funkci centrálního pracoviště
pro oblast tzv. „veřejné podpory“ dle pravidle EU.

Stanovisko OIEF MMB:
„Poskytnutí individuální dotace České basketbalové federaci z. s. (dále „ČBF“) ve výši 3 mil.
Kč na organizaci tak mezinárodně významné sportovní akce jako je Mistrovství Evropy v
basketbalu žen může být z hlediska pravidel veřejné podpory zásadně problematické.
Poskytování finančních příspěvků či dotací organizacím působícím v oblasti sportu by mělo
být vždy v souladu s pravidly EU upravujícími veřejnou podporu.
Obecná výkladová pravidla ve vztahu ke sportu a sportovním klubům hovoří o tom, že
sportovní kluby jsou až do úrovně druhých nejvyšších ligových soutěží považovány za subjekty
vykonávající ekonomickou činnost a jde o podniky ve smyslu znaků veřejné podpory. Pokud
tedy bude dotace poskytnuta ČBF na organizaci soutěže na nejvyšší národní úrovni
jednotlivých účastnických států, je zřejmé, že nedílnou součástí organizace této akce bude i
ekonomická činnost příjemce a že mimo nákladů budou z této akce pro organizátora plynout
také možné příjmy. Toto tvrzení je ostatně podpořeno také Studií proveditelnosti, která je
přílohou žádosti o dotaci, která jednoznačně stanovuje odhadovanou výši příjmů plynoucích z
této akce (příjmy z propagace, ze vstupného aj.) Ačkoliv není ČBF přímo sportovním klubem,
ale sportovní organizací, měla by být tato pravidla aplikována i na ni, a to i z pohledu členství
ve sportovních svazech typu FIBA, FIBA Europe, České unie sportu a Českého olympijského
výboru. Primární činností ČBF je organizace basketbalových soutěží, tedy činnost, která je
vždy do jisté míry ekonomickou činností.
Selektivně poskytnutá finanční podpora ČBF může představovat veřejnou podporu, jejíž
poskytnutí může být vyhodnoceno jako protiprávní. Ani právní forma zapsaného spolku ve
smyslu § 214 an. zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů,
automaticky nezbavuje poskytovatele dotace povinnosti posoudit poskytovanou dotaci z
hlediska naplnění znaků veřejné podpory. Spolek může naplňovat jeden ze znaků veřejné
podpory – tj. povahu podnikatelského subjektu, který vykonává ekonomickou činnost, i když
to není primárním účelem jeho založení. Jestliže příslušný subjekt vykonává činnost
ekonomickou, je potřeba posuzovat naplnění dalších znaků veřejné podpory individuálně v
konkrétním případě, tj. poskytnutí finančních prostředků z veřejných zdrojů, selektivnost
poskytnuté podpory, narušení hospodářské soutěže a ovlivnění obchodu mezi členskými státy.
S ohledem na výše uvedené doporučujeme poskytnout dotaci ČBF v podobě tzv. podpory
malého rozsahu, tj. v režimu podpor, které s ohledem na svou výši nejsou způsobilé naplnit
jeden ze znaků veřejné podpory, tj. neměla by narušit hospodářskou soutěž a ovlivnit obchod
mez členskými státy EU, v souladu s Nařízením Komise (EU) 2023/2831 ze dne 13. prosince
2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na podporu de minimis.
Toto nařízení umožňuje podpořit subjekty až do výše 300 000 EUR za tříleté období,
předcházející dni poskytnutí podpory. Nezbytnou součástí poskytnutí podpory v tomto režimu
je následný zápis do registru podpor de minimis. K dnešnímu dni (tj. 7.2.2025) není dle údajů
v registru de minimis ČBF přiznána žádná podpora de minimis za poslední tři roky a je tak k
dispozici celý limit 300 tis. EUR.(…)“




                                                                                             Strana 5 / 12
Finanční prostředky budou čerpány z rozpočtu Odboru sportu - § 3419, pol. 5222, j.n. „Dotace
– Sportovní akce mezinárodního významu – individuální dotace“. Tato položka byla nově
zavedena do rozpočtu města Brna na základě jednání vedení města s pořadateli čtyř
významných sportovních akcí mezinárodního významu, které se v Brně uskuteční v roce 2025
a 2026.

Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální neinvestiční
dotace z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně
stanovení jmenovitého účelu.

V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
pozdějších předpisů, na základě které bylo možno dotaci narhnout.

Pro informaci uvádíme přehled dotací, které ČBF obdržela z úrovně Odboru sportu MMB
z rozpočtu města Brna za poslední tři roky:
2024 – žádné dotace
2023 – žádné dotace
2022 – programová dotace ve výši 161 000 Kč

Stanovisko dotčených orgánů:
Materiál byl předložen na zasedání Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport konané
dne 18. 2. 2025.
Materiál byl předložen na schůzi č. R9/119 Rady města Brna konané dne 19. 2. 2025.




                                                                                         Strana 6 / 12
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 5/ID


                                           SMLOUVA
                o poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:
1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením zasedání ZMB č. … konaného dne …. je podpisem smlouvy pověřen vedoucí Odboru
   sportu MMB
   (poskytovatel)

2. Název organizace:         Česká basketbalová federace z.s.
   adresa sídla:             Zátopkova 100/2, Břevnov, 169 00 Praha
   IČO:                      45770778
   bankovní spojení:         Fio banka, a.s.
   číslo účtu:               2101623492/2010
   zástupce:                 Michael Šob, generální sekretář
   (příjemce)

      uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů a se zákonem
                 č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů tuto

                veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální neinvestiční dotace
                           z rozpočtu města Brna (dále jen „smlouva“)


                                           Článek I.
                                      Základní ustanovení
                            Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální neinvestiční dotace z rozpočtových prostředků města
Brna na níže uvedený projekt podaný jako individuální dotace (dále jen „dotace“).

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v podané žádosti pod
č.j. MMB/0050285/2025.

                                                                              výše dotace
                                  název projektu
                                                                                  v Kč
       Uspořádání Mistrovství Evropy v basketbalu žen 2025, Brno,              3 000 000
       T: 18.–22. června 2025

       Celkem                                                                  3 000 000

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků ve výši
3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) v jedné splátce ve lhůtě do 1 měsíce od nabytí
účinnosti smlouvy.

Období, ve kterém lze dotaci využít, kdy musí vzniknout a být uhrazeny uznatelné náklady,
je od 1. 1. 2025 do 30. 6. 2025.


                                                   1


                                                                                            Strana 7 / 12
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 5/ID


                                          Článek II.
                               Účel dotace a uznatelné náklady

Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti na realizaci akce „Mistrovství
Evropy v basketbalu žen 2025“, a to jmenovitě pouze na níže uvedené náklady, které jsou náklady
způsobilými:

   a) Startovné – poplatky Evropské basketbalové federace

       (dále jen „uznatelné náklady“)


                                        Článek III.
                                 Podmínky poskytnutí dotace

   1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci včetně příloh
      a bude uvádět ve vyúčtování, jsou platné a správné.
   2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci, v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace či
      všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
      údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
      nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace nebo
      její části.
   3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
      rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, v platném
      znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní právní předpisy.
   4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
      v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní
      analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
      evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
      originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
      hrazeno z dotace OS MMB ve výši (uvedena částka), číslo smlouvy.
   5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději do
      30. 9. 2025. Formulář pro finanční vypořádání (vyúčtování) je k dispozici ke stažení na
      webových stránkách města Brna – dostupné z: https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
   6. O uznatelnosti nákladů/výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo
      rozhodnout poskytovatel podpory.
   7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
      předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití dotace
      v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
      vynaložených nákladů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
      účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
      výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů k nahlédnutí.
      Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční dotace nebyly
      a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace poskytnuté jiným subjektem.

   V případě finančního vypořádání (vyúčtování) dotace na:

     a) Startovné – poplatky Evropské basketbalové federace příjemce doloží:
             • kopie daňových dokladů (faktur) nebo jiných platebních dokladů
             • směrnice daného sportovního svazu
             • kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
                prokazují úhradu finančních prostředků

  Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:

                                                2


                                                                                            Strana 8 / 12
                                                                    č. smlouvy:
                                                                    č. žádosti: 5/ID



  b) závěrečnou zprávu, která bude obsahovat fotodokumentaci, print screeny a stručný popis
     realizovaného projektu, celkové vyhodnocení splněného účelu, způsoby a
     zdokumentování propagace a doprovodného programu, prezentace v médiích, výsledkové
     listiny, počet diváků aj.
  c) fotografie či jiné grafické podklady propagačních materiálů či sportoviště, kde bude
     prokazatelně uvedeno logo města Brna.
  d) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu vypořádání
     výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální podoby obrazovky –
     monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné umístění loga města Brna,
     loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem) a informace
     o výši poskytnuté dotace statutárním městem Brnem,
  e) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
     skutečnosti.

8. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné
    a řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
9. Uznatelným nákladem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je náklad, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, tj. klub nikoliv na fyzickou osobu (člen
    klubu). Uznatelné náklady pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset
    s předmětem dotace. Uznatelný náklad musí být v souladu s účelem a smluvními
    podmínkami.
10. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
11. Je-li příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (dále jen DPH) a má nárok na odpočet DPH
    na vstupu, není DPH na vstupu způsobilým výdajem, a to ani v případě, kdy příjemce nárok
    na odpočet DPH na vstupu neuplatnil. V případě, že se příjemce (neplátce DPH) v průběhu
    čerpání dotace stane plátcem DPH bude od okamžiku kdy se plátcem DPH stal, postupováno
    dle ustanovení tohoto bodu výše.
12. Uznatelné náklady do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o omezení
    plateb v hotovosti. Dále uznatelným nákladem do finančního vypořádání (vyúčtování) dotace
    je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla dotace poskytnuta.
13. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
14. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15 pracovních
    dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat poskytnutou
    dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
15. Příjemce je povinen, v případě ukončení své sportovní činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.


                                            3


                                                                                        Strana 9 / 12
                                                                       č. smlouvy:
                                                                       č. žádosti: 5/ID


16. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto
    termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
17. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
18. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy řádně
    finančně vypořádána, v termínu uvedeném v čl. III, bodě 5. Podmínky poskytnutí dotace, této
    smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů od doručení
    výzvy k vrácení dotace.
19. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
  a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
       symbolem, kterým je číslo smlouvy,
  b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího po
       roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod variabilním
       symbolem 64022229,
  c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací
       na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.
20. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR
    a Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
21. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
22. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity
    a účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
23. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy, vyjma
    nákladů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními svazy,
    anebo jejich organizačními složkami.
24. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a loga
    města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města Brna je
    povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od poskytovatele
    vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou
    žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB. Pokud bude příjemce
    během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo sponzorů, musí zde
    umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného vizuálního stylu města Brna
    (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své náklady výrobu a umístění loga města
    Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost (velikost podkladové desky
    minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může být provedena i inverzní
    varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje náklady zajistit výrobu loga a jeho
    umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze stáhnout na
    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna a Manuál na www.brno.cz/logo.
25. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
                                              4


                                                                                           Strana 10 / 12
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 5/ID


    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
26. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
27. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna. Údaje
    je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět nepravdivé,
    hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může příjemce zveřejnit
    pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
28. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně povinen
    umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem (prolinkem). Logo
    webových        stránek     „Kam     za     sportem      v Brně“     je    možné       stáhnout
    na http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
29. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo poskytovat
    jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí (sklo, porcelán
    a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo v ekologickém
    obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
30. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
31. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    vč. porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně ve
    smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
    pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
32. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
        a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
            statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
        b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle čl. III, bod 5, Podmínky
            poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
            poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
            vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
            výši poskytnuté dotace,
        c) za porušení povinnosti uvedené v čl. III, bodě 4, 10, 13, 24, 25, 26, 27, 28, 29, 30 a 41
            Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace.
33. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
    pakliže smlouva dle tohoto zákona podléhá zveřejnění. Statutární město Brno zašle smlouvu
    správci registru smluv k uveřejnění.
34. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. V případě,
    že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky představují
    nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a to včetně
    úroků.
35. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
36. Dotace je poskytována jako podpora de minimis dle Nařízení Komise (EU) č. 2023/2831 ze
    dne 13. prosince 2023 o použití článků 107 a 108 Smlouvy o fungování Evropské unie na
    podporu de minimis, uveřejněného v Úředním věstníku Evropské unie č. L, 2023/2831 dne
    15. prosince 2023.


                                               5


                                                                                             Strana 11 / 12
                                                                        č. smlouvy:
                                                                        č. žádosti: 5/ID


   37. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
       nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
       podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena za
       protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
       s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
       nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
   38. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
       zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského parlamentu
       a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních
       údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné nařízení o
       ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této povinnosti
       příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).
   39. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
       znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
       na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
       vypořádání práv a závazků.
   40. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
       veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.
   41. Příjemce se zavazuje poskytnout poskytovateli na jeho žádost až 40 ks vstupenek na akce
       konané v rámci projektu, na který je dotace poskytnuta.


                                          Článek IV.
                                     Závěrečná ustanovení

    1.   Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
         smluvních stran.
    2.   Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
         i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
    3.   Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou vykonávány
         prostřednictvím Odboru sportu MMB.
    4.   Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
         i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
    5.   Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním bez
         výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
    6.   Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
    7.   Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
         ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
         pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. … konaném dne
…

V Brně dne:                                                      V Brně dne:




……………………………                                                      ……………………………
  poskytovatel                                                      příjemce

                                                 6


                                                                                             Strana 12 / 12
