Rada města Brna

Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.3.2024



  41. Návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro
               oblast životního prostředí na rok 2024

Anotace
Prostřednictvím materiálu je předkládán návrh na poskytnutí individuálních neinvestičních dotací pro
oblast životního prostředí na rok 2024

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Lipce – školskému zařízení pro
                               environmentální vzdělávání Brno, příspěvkové organizaci, se sídlem Lipová 233/20,
                               602 00 Brno, IČO: 44993447, ve výši 200 000 Kč z rozpočtu města Brna na rok
                               2024, dle tabulky „I. Individuální neinvestiční dotace Lipce- školskému zařízení pro
                               environmentální vzdělávání Brno příspěvkové organizaci“, která tvoří přílohu č. ....
                               tohoto materiálu.;

                               - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství, se sídlem Údolní
                               567/33, 602 00 Brno, IČO: 45773521, ve výši 550 000 Kč z rozpočtu města Brna na
                               rok 2024, dle tabulky „II. Individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství“, která
                               tvoří přílohu č. .... tohoto materiálu.;

                               - poskytnutí individuální neinvestiční dotace Radě pro zelené střechy, z.s., se sídlem
                               Sokolská 534/18, 779 00 Olomouc, IČO: 06553591, ve výši 510 000 Kč z rozpočtu
                               města Brna na rok 2024, dle tabulky „III. Individuální neinvestiční dotace Radě pro
                               zelené střechy, z.s.“, která tvoří přílohu č. .... tohoto materiálu.;

                               - uzavření smluv o poskytnutí dotací z rozpočtu města Brna na rok 2024 výše
                               uvedeným subjektům za Podmínek pro uzavření veřejnoprávních neinvestičních
                               smluv o poskytnutí individuálních dotací pro oblast životního prostředí z rozpočtu
                               města Brna pro rok 2024, které tvoří přílohu č. .... tohoto materiálu.;


Stanoviska

Rada města Brna doporučila materiál ke schválení na R9/071 konané dne 21.02.2024.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 27.2.2024 v 11:10                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 14
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Martin Vaněček, vz. Mgr. Martin
  Košťál
  vedoucí odboru - Odbor životního prostředí
  26.2.2024 v 12:36
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Aleš Doležel, vz. JUDr. Marta Kolková
  vedoucí úseku - 2. úsek
  27.2.2024 v 11:10




Sestava vytvořena 27.2.2024 v 11:10            2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                     Strana 2 / 14
                                     Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                   1-2
Obsah materiálu                                                                  3-3
Důvodová zpráva                                                                  4-6
Příloha k usnesení (Podmínky smluv - individuální dotace.pdf)                   7 - 12
Příloha k usnesení (Tabulka I., II. a III. - návrh individuálních dotací RMB   13 - 14
(1).pdf)




                                                                                   Strana 3 / 14
                                      Důvodová zpráva

Tento materiál je orgánům města předkládán na základě řádně zpracovaných a podaných žádostí o
individuální neinvestiční dotace Lipky – školského zařízení pro environmentální vzdělávání Brno,
příspěvkové organizace na projekt Environmentální vzdělávání, výchova a osvěta (dále EVVO) pro
Brno, Nadace Partnerství na projekt EVVO v Otevřené zahradě a Radě pro zelené střechy, z.s. na
projekt Festival architektury 2024


                           Stručný popis podaných žádostí o individuální dotace:


1. Environmentální vzdělávání, výchova a osvěta (dále EVVO) pro Brno

Na rok 2024 je na projekt vyčleněna částka 200 tis. Kč ve schváleném rozpočtu statutárního města
Brna (§3792 pol. 5339).

Dotace ve výši 200 000 Kč činí 1,7 % z celkových nákladů na projekt jež činí 11 882 000 Kč.
Dotace je určena na realizaci přírodovědných zájmových kroužků a klubů pro zájemce z řad brněnské
veřejnosti, na pořádání výprav a táborů s přírodovědnou tématikou a na realizaci environmentálních
výukových programů pro děti/žáky škol z města Brna. Lipka zabezpečí činnost kroužků/klubů pro
brněnské děti a mládež, ale i pro dospělé. Lipka též zajistí organizaci výletů, víkendových pobytů
v přírodě, brigád v chráněných územích a letních přírodovědných táborů. Pro děti/žáky brněnských
škol bude zajištěna realizace jednodenních i pobytových environmentálních výukových programů.
Těmito nástroji bude ošetřena intenzivní environmentální osvěta občanů Brna.


2. Environmentální vzdělávání, výchova a osvěta (dále EVVO) v Otevřené zahradě

Na rok 2024 je na projekt ve schváleném rozpočtu statutárního města Brna vyčleněna částka 550 000
Kč (§ 3792, pol. 5221).

Dotace ve výši 550 000 Kč činí 29,6 % z celkových nákladů na projekt jež činí 1 857 234,- Kč.
Dotace je poskytnuta k úhradě neinvestičních nákladů na spolufinancování environmentálních
programů pro brněnské školy a brněnskou veřejnost v areálu Otevřené zahrady. Široká škála
vzdělávacích programů, příměstských táborů, dílen, seminářů, výstav a akcí pro veřejnost umožňuje
jak školám (od MŠ až po VŠ), tak rodinám s dětmi a veřejnosti, najít v centru Brna smysluplný
program motivující k udržitelnému způsobu života a šetrnému vztahu k přírodě. Součástí aktivit jsou
také inspirační prohlídky a vzdělávání zaměřené na odbornou veřejnost, zejména v oblasti
udržitelného stavění, urbanismu, veřejných prostranství a dopravy, hospodaření s vodou i v oblasti
péče o stromy a zeleň, které si klade za cíl pomoci zmírňovat negativní dopady na klima a rostoucí
hrozbu sucha ve městě. Nově budou v areálu od roku 2024 rozšířeny o nové typy zasakovacích
povrchů, ukázkovou biosolární elektrárnu a výukový sukcesní les s edukativní naučnou stezkou.

3. Festival architektury

Na rok 2024 je na projekt vyčleněna částka 510 tis. Kč ve schváleném rozpočtu statutárního města
Brna (§3792 pol. 5222). Dotace ve výši 510 000 Kč činí 24 % z celkových nákladů na projekt jež činí
2 160 000 Kč.

V letošním roce se jedná již o 5. ročník Festivalu architektury (dále jen FA), jehož návštěvnost je
kolem 5000 lidí denně. První ročník FA se konal na brněnském výstavišti v roce 2020 na ploše 500
m2, která se postupně zvětšovala až na současných 4 000 m2. Tato událost získala důvěru vedení
společnosti BVV, jelikož po pandemii COVID-19 pomohla udržet Stavební veletrh v kalendáři akcí
výstaviště. FA je zaměřen především na prezentaci nových "start-up" projektů, inovací a pokroků v
moderním stavitelství a architektuře. Jedná se o jedinou akci svého druhu v České republice. Samotná
akce se svým zacílením vyvíjí od zaměření na životní prostředí směrem k inovativním přístupům ve
stavebnictví, které jsou však v současnosti zároveň respektující cirkularitu, environmentální hledisko a
modrozelenou infrastrukturu. FA každého návštěvníka vede a motivuje k volbě konstrukcí, technologií




                                                                                                    Strana 4 / 14
i materiálů, které jsou v souladu s globálním snížením produkce emisí a snižováním zátěže životního
prostředí při výstavbě a provozu budov.
Například v roce 2023 přilákala unikátní výstava 3D tisku betonu do Brna všechny české výrobce a
dodavatele této technologie, stejně jako architekty a inženýry, kteří měli možnost se s touto
pokrokovou technologií seznámit. Letos v dubnu 2024, během pátého ročníku, budou nově zapojeni
také studenti technických univerzit z celé ČR. Zúčastní se proto, aby v Brně na hackathonu kreativně
tvořili na téma "Dostupné bydlení“ a také, aby zde představili své výzkumné projekty zelené
modernizace stavebnictví. FA má potenciál stát se mezinárodně uznávanou událostí v oblasti
moderního stavitelství. Díky atraktivitě této akce inkasuje brněnské výstaviště příjmy z prodeje
výstavních ploch firmám, které se účastní Stavebního veletrhu a FA jako komerční vystavovatelé. Tyto
peníze jsou následně investovány do marketingu a produkce této akce jakožto "doprovodného
programu Stavebního veletrhu Brno“. Mix finančních prostředků pro uskutečnění akce je tedy: 1/5
dotace města Brna a 4/5 komerční služby pořadatelů Rada pro zelené střechy a BVV, a.s.

Zájem na pokračování FA ze strany OŽP je dán především z důvodu edukace široké i odborné
veřejnosti a rovněž z důvodu možnosti uspořádání galavečera pro partnery SMB na Memorandu.
Memorandum o dlouhodobé spolupráci na závazku statutárního města Brna k adaptaci na klimatické
změny je k dnešku uzavřeno s 89 organizacemi, jejichž působení významně přispívá k naplnění cílů
SECAP. Jako protiplnění nabízí město propagaci těchto partnerských společností a businessové
propojení. Zároveň díky této akci může město působit vůči partnerským společnostem edukativně
v oblastech, které potřebují jejich podporu, jako je právě hospodaření s energiemi, se srážkovou
vodou, cirkularita nebo udržitelný rozvoj. OŽP je po celou dobu stavebního veletrhu bez dalších
nákladů účastno na svém stánku, kde se zabývá propagací SECAP vůči veřejnosti, představuje
příklady dobré praxe města Brna a prezentuje ekodotační tituly, které má v gesci. Jelikož má akce i
silný marketingový dopad, je výhodné být součástí a využívat tak, bez jiných výdajů, propagační
kanály spjaté se stavebním veletrhem.

Na FA jsou tradičně přijímáni noví partneři a na podzim je pořádána akce, kde jsou stávající partneři
„posouváni“ na vyšší level partnerství v závislosti na počtu jimi realizovaných projektů naplňujících cíle
SECAP. Město se tak s představiteli těchto významných firem setkává 2x ročně a díky poskytnuté
dotaci nemusí být pořádána jarní samostatná akce, která by nesla významné náklady na její
organizaci a uspořádání nehledě na vytížení zaměstnanců OŽP, které by s tím bylo spojené. Na webu
priprav.brno.cz jsou záznamy z předchozích ročníků. Jménem primátorky města Brna je každoročně
zváno vedení města Brna, městských částí a městských společností.




Rada města Brna materiál projednala na schůzi R9/071 a doporučila ke schválení Zastupitelstvu
města Brna. Schváleno jednomyslně 11 členy.
                                                                                               Matonohová
                                      Podivinská




                                                                                  Kratochvíl
                                                           Ing. arch.
 Vaňková




                                                           Bořecký


                                                                        Bořecký
                   Chvátal



                             Kerndl
                   RNDr.
           Černý
 JUDr.




                             JUDr.




                                                                                               JUDr.


                                                                                                            JUDr.
                   Ph.D.




                                                   Aberl




                                                                                                            Oliva
           Mgr.




                                      Ing.




                                                                                  Ing.
                                                   Bc.




  pro       pro      pro      pro      pro          pro    pro          pro        pro          pro         pro




                                                                                                                    Strana 5 / 14
Komise životního prostředí RMB projednala materiál na svém 12. jednání dne 2. 2. 2024.
Hlasování: pro 13, proti 0, zdržel se 0 / ze 13 členů

Usnesení bylo přijato.

Hlasování
 P. Hladík    pro
  T. Jára     pro
 D. Bednář    pro
 V. Beran     pro
J. Flamiková pro
M. Hrdlička   pro
 T. Krčmař    pro
N. Kreislová pro
M. Kubásek pro
 M. Lukáš     pro
 P. Pávek     pro
  L. Tupa     pro
K. Žůrková    pro




                                                                                   Strana 6 / 14
Podmínky pro uzavření veřejnoprávních neinvestičních smluv o poskytnutí individuálních dotací
pro oblast životního prostředí z rozpočtu města Brna pro rok 2024


1) Poskytovatel:      Statutární město Brno
                      Dominikánské nám. 196/1, 602 00 Brno
                      IČO: 44 99 27 85 DIČ: CZ44 99 27 85
                      Zastoupené primátorkou města Brna JUDr. Markétou Vaňkovou
                      Podpisem smlouvy pověřen Ing. Martin Vaněček,
                      vedoucí Odboru životního prostředí Magistrátu města Brna
                      Bankovní spojení: Česká spořitelna a.s., Olbrachtova 1929/62, 140 00
                      Praha 4
                      Číslo účtu: 111 211 222/0800
                      (dále jen „poskytovatel)

     Příjemce: přesný název, sídlo, IČO, bankovní spojení, č. účtu, zastoupení

uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 159 zákona č. 500/2004 Sb.,
správní řád, ve znění pozdějších předpisů a v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, tuto veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí
účelové neinvestiční dotace z rozpočtu statutárního města Brna.

2) Předmět a účel smlouvy, základní ustanovení (viz. přehled navržených dotací)

a. Předmětem smlouvy je poskytnutí individuální účelové neinvestiční dotace z rozpočtu poskytovatele
   v souladu s podanou žádostí příjemce č.j….. a za podmínek uvedených v této smlouvě. Dotace je
   příjemci poskytována za účelem pokrytí nákladů na ….

b. Účelem smlouvy je pokrytí nákladů na: …

c.   Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění
     pozdějších předpisů, a se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů,
     ve znění pozdějších předpisů.

d. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
   některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů, veřejnou finanční
   podporou a vztahují se na ni ustanovení tohoto zákona.

e. Varianta A

        Příjemce dotace čestně prohlašuje, že neidentifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
        107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013.

     Varianta B

        Příjemce dotace čestně prohlašuje, že identifikoval dotaci jako veřejnou podporu ve smyslu čl.
        107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komise (EU) č. 1407/2013. Tato dotace
        se poskytuje v režimu podpory de minimis.


3) Výše a způsob úhrady dotace:

a. Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci v celkové výši …… Kč (slovy: ……. korun
   českých) na realizaci projektu příjemce uvedeného v …(viz. článek a odstavec smlouvy)…

b. Dotace bude poskytnuta na účet příjemce uvedený v …(záhlaví smlouvy)… v jedné splátce
   v celkové výši …….. Kč (slovy: ……… korun českých) nejpozději do 30 kalendářních dnů ode dne
   nabytí účinnosti smlouvy.




                                                                                                    Strana 7 / 14
4) Podmínky použití dotace

a. Dotaci lze použít pouze na úhradu způsobilých nákladů příjemce spojených s realizací projektu v
   období roku 2024 při dodržení zásad hospodárnosti, účelnosti a efektivnosti vynaložených
   prostředků.

b. Dotaci lze použít pouze na způsobilé (uznatelné) výdaje, které splňují všechny níže uvedené
   podmínky:
     a) vznikly a byly příjemcem uhrazeny v období čerpání dotace, tj. od ledna 2024 do prosince
     2024;
     b) byly vynaloženy v souladu s účelovým určením dle této smlouvy, ostatními podmínkami této
     smlouvy a platnými Dotačními pravidly a Dotačním programem;
     c) vyhovují zásadám účelnosti, efektivnosti a hospodárnosti dle zákona č. 320/2001 Sb., o
     finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve
     znění pozdějších předpisů;
     d) nejedná se o nezpůsobilé výdaje uvedené v odstavci následujícím tohoto článku smlouvy.

c.   Dotaci nelze použít na nezpůsobilé (neuznatelné) výdaje projektu. Nezpůsobilými výdaji projektu se
     rozumí:
       a) úhrada výdajů na pohoštění, peněžní a věcné dary;
       b) daňové poradenství a zpracování účetnictví;
       c) odpisy dlouhodobého hmotného a nehmotného majetku;
       d) kapesné, stravné;
       e) dotace jiným fyzickým a právnickým osobám;
       f) platby daní a poplatků;
       g) úhrada pokut, penále a jiných finančních postihů;
       h) úhrada půjček a úroků;
       i) investice do dopravních prostředků;
       j) financování leasingu;

d. Pokud je Příjemce plátcem daně z přidané hodnoty (DPH) a vznikne mu v souvislosti s předmětem
   poskytnuté dotace nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zák. č. 235/2004 Sb., o dani
   z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede veškeré uznatelné výdaje bez DPH. DPH
   není pro Příjemce uznatelným výdajem. V případě, že by DPH byla zahrnuta do způsobilých výdajů,
   je Příjemce povinen odpovídající část dotace vrátit Poskytovateli nejpozději do 30 dní ode dne
   vzniku této skutečnosti.

5) Práva a povinnosti smluvních stran

a. Příjemce se zavazuje, že:
     a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu;
     b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní odpovědnost, nepřevede poskytnutou dotaci
         na jiný právní subjekt;
     c) naplní účelové určení projektu.

b. Příjemce se dále zavazuje:
     a) realizovat projekt za podmínek této smlouvy, v souladu s právními předpisy;
     b) použít dotaci k účelu dle této smlouvy a v souladu s podmínkami této smlouvy;
     c) splnit povinnosti vyplývající ze zákona č. 121/2000 Sb., o právu autorském, o právech
         souvisejících s právem autorským a o změně některých zákonů (autorský zákon), ve znění
         pozdějších předpisů;
     d) vést a sledovat odděleně v účetní evidenci čerpání prostředků z dotace;




                                                                                                   Strana 8 / 14
       e) kalkulovat všechny náklady bez daně z přidané hodnoty v případě, kdy příjemce má nárok
          na její odpočet;
       f)   informovat poskytovatele s dostatečným předstihem o konání akce na niž je dotace
          poskytována a umožnit osobě pověřené poskytovatelem na tuto akci vstup;
       g) o akci/akcích na něž byla dotace poskytnuta vytvořit krátký informativní článek případně
          doplněný fotodokumentací a tento za účelem propagace zaslat na e-mail
          drahanska.pavla@brno.cz. Tuto povinnost musí příjemce splnit s dostatečným předstihem,
          nejpozději však týden před konáním akce. O změně je povinen informovat neprodleně rovněž
          na mail drahanska.pavla@brno.cz. Obsahem článku bude termín, místo konání, odkaz na
          web (je-li k dispozici) kontakt na pořadatele, účel akce a informace, jeli akce přístupná
          veřejnosti.

c.   Příjemce je povinen nejpozději do 31. 1. 2025 předložit poskytovateli celkové vyúčtování
     (vypořádání) poskytnuté dotace na formuláři dostupném na https://ekodotace.brno.cz/dokumenty/
     nebo toto vyúčtování v této lhůtě předat k poštovní přepravě. Nejpozději v tomto termínu je příjemce
     rovněž povinen vrátit na účet poskytovatele případnou nepoužitou část prostředků dotace.

d. Celkové vyúčtování poskytnuté dotace bude obsahovat:
     a) vyplněný formulář pro finanční vypořádání dotace;
       b) písemné vyhodnocení realizovaného projektu na samostatném listě;
       c) kopii smlouvy o poskytnutí dotace;
       d) kopie faktur, účtenek, paragonů;
       e) kopie výpisů z bankovního účtu (v případě bezhotovostních plateb);
       f) kopie výdajových pokladních dokladů (u faktur také kopie příjmových pokladních dokladů) v
       případě plateb v hotovosti;
       g) kopie nájemních smluv (pokud byla dotace poskytnuta na nájemné)
       h) kopie příslušných listů účetního deníku, hlavní knihy (prokazující vedení poskytnuté dotace
       odděleně)
       i) účast na akcích (kopie prezenční listiny apod.);
       j) prokázání uvedení "za podpory statutárního města Brna" (letáky, brožury, webové stránky,
       fotodokumentace apod.

e. Odbor životního prostředí MMB v případě prodlení příjemce s předložením celkového vyúčtování
   poskytnuté dotace dodatečně stanoví písemným oznámením náhradní termín pro předložení tohoto
   vyúčtování. Náhradní termín nesmí být pozdější než 30 kalendářních dnů od původního termínu.
   Oprávněným k podpisu dohody o náhradním termínu je vedoucí OŽP MMB.

f.   Příjemce odpovídá za řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících
     použití dotace uvedením „hrazeno z dotace SMB ve výši … Kč na základě smlouvy č……..“

g. Příjemce se zavazuje písemně oznámit jakoukoliv změnu v údajích uvedených v předložené žádosti
   o dotaci a čestném prohlášení, zejména svůj případný zánik, transformaci, sloučení, změnu
   statutárního zástupce apod. či změnu vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje, a to
   nejpozději do 15 dnů ode dne účinnosti změny. Je povinen rovněž písemně oznámit změnu projektu
   samotného (termín, rozsah) a dále informaci o tom, že bude vracet část nebo celou dotaci zpět
   poskytovateli.

h. Příjemce se zavazuje v případě ukončení své činnosti bezodkladně a písemně o této skutečnosti
   informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě přechodného přerušení této činnosti s
   informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly, a předpokládanému obnovení svojí činnosti.




                                                                                                     Strana 9 / 14
     Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším
     termínu.

i.   Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta, nebude
     realizován, a to nejpozději do 30 dnů ode dne zjištění této skutečnosti. Nejpozději k tomuto termínu
     je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit poskytovateli.

j.   Příjemce je povinen vrátit dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo v rozporu s účelem
     schváleným ve smlouvě, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení dotace.

k.   Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle této smlouvy řádně
     finančně vypořádána v termínu dle této smlouvy, a to nejpozději do 30 dnů od doručení výzvy
     k vrácení dotace.

l.   Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti poskytování finančních
     prostředků ve smyslu čl. 107 a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie, nařízení komice (EU) č.
     1407/2013 a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje
     znaky nepovolené veřejné podpory, zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci včetně úroků
     neprodleně vrátit poskytovateli.

m. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:
   a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod variabilním
     symbolem, kterým je číslo smlouvy,
     b) od 1.1. do 28.2. následujícího roku, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č.
     111350222/0800, pod variabilním symbolem 64022229,
     c) po 1.3. se vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy.

n. Dotace či její část se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.

o. Poskytovatel je při nakládání s veřejnými prostředky povinen dodržovat ustanovení zákona č.
   106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů.

p. Poskytovatel jako správce osobních údajů plní prostřednictvím tohoto ustanovení informační
   povinnost vůči subjektu údajů ve smyslu čl. 13 obecného nařízení Evropského parlamentu a Rady
   (EU) 2016/679, o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním osobních údajů a o volném
   pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES, a souvisejících právních předpisů (dále jen
   „GDPR“) a informuje subjekt údajů, že na webových stránkách (https://www.brno.cz/GDPR v sekci
   Ochrana osobních údajů) jsou uveřejněny informace o právech subjektů údajů dle GDPR. Právním
   titulem zpracování osobních údajů je čl. 6 odst. 1 písm. b) a e) GDPR.


6) Další povinnosti příjemce

a. Příjemce je povinen uvádět na všech tištěných materiálech a akcích, hrazených z poskytnuté
   dotace, že se projekt uskutečnil za finanční podpory statutárního města Brna a povinnost poskytnout
   poskytovateli vzory takto vydaných materiálů. V případě použití loga města Brna má příjemce
   povinnost použít logo v souladu s „Manuálem jednotného vizuálního stylu statutárního města Brna“
   (dále jen „Manuál“) dostupném na www.brno.cz/logo. Může též zaslat žádost o udělení souhlasu e-
   mailem spolu s výtvarným návrhem a umístěným logem Brna v souladu s Manuálem na
   logo@brno.cz. V případě užití znaku města Brna podá příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným
   návrhem na Odbor vnitřních věcí.

b. Příjemce se zavazuje dokončit realizaci projektu v termínu nejpozději do 31. 12. 2024. Pokud
   příjemce nerealizuje projekt v daném termínu, je povinen vyžádat si u poskytovatele písemný




                                                                                                     Strana 10 / 14
     souhlas se změnou nebo prodloužením termínu realizace projektu. Souhlas bude udělen pouze
     z důvodů hodných zvláštního zřetele.

c.   Příjemce se zavazuje v případě změny projektu oproti údajům uvedeným v žádosti o dotaci včetně
     jejích příloh vyžádat si u poskytovatele písemný souhlas s takovou změnou (termín akce, místo
     konání apod.). Změna může být méně závažná či závažná, míru závažnosti změny projektu je
     oprávněn posoudit a určit OŽP MMB.

d. Odbor životního prostředí vyhodnocuje a posuzuje závažnost případných porušení smlouvy ze
   strany příjemce dotace. V případě méně závažných porušení smluvních povinností je oprávněn o
   případných změnách smlouvy rozhodnout Odbor životního prostředí ve vlastní kompetenci,
   v ostatních případech rozhoduje o změnách smlouvy Zastupitelstvo města Brna. Méně závažná
   změna projektu je taková, která nemá zásadní dopad na účel poskytnuté dotace.

e. Příjemce bere na vědomí, že je-li že osobou povinnou dle ust. Zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví
   v platném znění, pak uzavření Smlouvy brání jeho případné nesplnění povinnosti ustanovení § 21a
   zákona č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, týkající se zejména povinnosti účetních
   jednotek, které jsou zapsány ve veřejném rejstříku, uveřejnit ve Sbírce listin účetní závěrky nebo
   přehled o majetku a závazcích, případně také výroční zprávy.

7) Kontrola

a. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit příslušnému orgánu poskytovatele v souladu se zákonem č.
   320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, provedení veřejnosprávní kontroly nakládání s veřejnými
   prostředky z poskytnuté dotace, jejich použití k účelu, který je vymezen touto smlouvou a poskytnout
   potřebnou součinnost, zejména předložit při kontrole všechny požadované doklady. Příjemce je
   povinen realizovat nápravná opatření, která mu byla v rámci této kontroly uložena, a je povinen o
   splnění nápravných opatření písemně informovat poskytovatele.

b. V případě podezření na porušení méně závažné podmínky stanovené v této smlouvě, poskytovatel
   písemně vyzve příjemce k provedení opatření k nápravě ve stanoveném termínu, pokud toto povaha
   podmínky umožňuje.

8) Sankční ustanovení

a. Pokud příjemce v rozporu s touto smlouvou nebo v rozporu s právními předpisy poruší rozpočtovou
   kázeň, tj. neoprávněně použije nebo zadrží poskytnutou dotaci, bude poskytovatel postupovat podle
   § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších
   předpisů, a uloží příjemci odvod za porušení rozpočtové kázně odpovídající výši neoprávněně
   použitých nebo zadržených finančních prostředků.

b. Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy v souladu s ustanovením zákona
   č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, bude
   příjemci uložen odvod ve výši 1 % z poskytnuté dotace za každé jednotlivé porušení povinnosti.

c.   Za porušení méně závažné povinnosti vyplývající z této smlouvy se považuje především:
       a) nepravdivé prohlášení o údajích uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu statutárního města
       Brna“;
       b) dodání celkového vyúčtování poskytnuté dotace podle této smlouvy po termínu, nejvýše
       v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem;
       c) neoznámení ukončení své činnosti.

d. V případě zániku osoby příjemce spojeného s právním nástupnictvím nového právního subjektu,
   který bude vykonávat činnosti shodné nebo obdobné s činností původního příjemce dotace, dotace




                                                                                                   Strana 11 / 14
     se ponechává za předpokladu, že bude do 30 dnů od okamžiku účinnosti právního nástupnictví
     uzavřen dodatek k této smlouvě, upravující nové právní skutečnosti.


9) Závěrečná ustanovení

a. Příjemce výslovně souhlasí s tím, aby tato smlouva byla v plném rozsahu zveřejněna na webových
   stránkách poskytovatele způsobem umožňujícím dálkový přístup kromě informací, které jsou podle
   zvláštního právního předpisu vyloučeny ze zpřístupnění. Příjemce tedy souhlasí se zveřejněním
   svého názvu, adresy sídla, dotačního titulu a výše poskytnuté dotace.

b. Smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami a účinnosti dnem zápisu
   do registru smluv. Statutární město Brno zveřejní Smlouvu v registru smluv dle zákona č. 340/2015
   Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv),
   v platném znění.

c.   Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
     písemných vzestupně číslovaných dodatků podepsaných oprávněnými zástupci smluvních stran
     není-li ve smlouvě uvedeno jinak.

d. Smlouvu lze ukončit vzájemnou písemnou dohodou smluvních stran, v níž musí být uvedeny
   důvody, které vedly k ukončení smlouvy, včetně vzájemného vypořádání práv a závazků.

e. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1 písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění
   pozdějších předpisů, dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh na zrušení
   veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné vypořádání práv a
   závazků.

f.   Smlouva se vyhotovuje ve čtyřech stejnopisech, každý z nich má platnost originálu. Poskytovatel
     obdrží tři vyhotovení, příjemce jedno vyhotovení. Na základě dohody smluvních stran je možné
     uzavřít smlouvu v elektronické podobě.

g. Smluvní strany prohlašují, že souhlasí s obsahem této smlouvy, že smlouva byla sepsána na
   základě pravdivých údajů, srozumitelně, vážně, dle jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni a za
   nápadně nevýhodných podmínek. Na důkaz tohoto připojují oprávnění zástupci smluvních stran své
   podpisy.

h. Příjemce podpisem této smlouvy prohlašuje, že se seznámil s platnými Dotačními pravidly pro
   poskytování dotací z rozpočtu statutárního města Brna.




                                                                                                    Strana 12 / 14
Tabulka I. Individuální neinvestiční dotace Lipce - školskému zařízení pro environmentální vzdělávání Brno, příspěvkové organizaci

                                                                                       % celk.      *2021    *2022     Návrh
                                                                                                                                  Schvále
   Čísl                     Žadatel                                        Požadavek   nákladů
                                                                                                                       RMB
                                                                                                                                     -no
                                                        Název projektu                                                v tis. Kč             Účel
    o                       Adresa                                         v tis. Kč                                               ZMB
                                                                                       projektu
   žád.                                                                                                                           v tis. Kč
    1      Lipka – školské zařízení pro             Podpora                   200        1,7         200      200       200                 Materiál a
           environmentální vzdělávání Brno,         celoměstských EVVO                                                                      vybavení,
           příspěvková organizace                   programů a akcí                                                                         služby,
           Lipová 20, 602 00 Brno přísp. org.                                                                                               lektorné
           IČO: 44993447


           CELKEM                                                             200                    200      200       200



 Tabulka II. Individuální neinvestiční dotace Nadaci Partnerství

                                                                           Požada- % celk.        *2021     *2022     Návrh
                                                                                                                                  Schvále-
                        Žadatel                                            vek                                        RMB
   Číslo                                            Název projektu                 nákladů                                        no ZMB Účel
                                                                           v tis.                                    v tis. Kč
   žád.                  Adresa
                                                                                   projektu                                       v tis. Kč
                                                                           Kč
     1      Nadace Partnerství        nadace Environmentální vzdělávání,      550    29,6          550       550       550                 Materiál,
            Údolní 33, 602 00 Brno           výchova a osvěta v Otevřené                                                                   provoz
            IČO: 45773521                    zahradě                                                                                       kanceláře,
                                                                                                                                           služby, osobní
                                                                                                                                           náklady
            CELKEM                                                           550                   550       550       550

  *Přidělené částky na stejné projekty od roku 2021 v tis. Kč




                                                                                                                                                            Strana 13 / 14
Tabulka III. Individuální neinvestiční dotace Radě pro zelené střechy, z.s.

                                                                                  % celk.    *2021   *2022    Návrh
                                                                                                                         Schvále
 Číslo                   Žadatel                                      Požadavek                               RMB
                                                  Název projektu                  nákladů                                   -no    Účel
 žád.                                                                 v tis. Kč                              v tis. Kč
                         Adresa                                                   projektu                                ZMB
                                                                                                                         v tis. Kč
   1     Rada pro zelené střechy, z.s.        Festival architektury      510         24       510     510      510                 Materiál a
         Sokolská 534/18, 779 00, Olomouc     2024                                                                                 vybavení,
         IČO: 06553591                                                                                                             služby, osobní
                                                                                                                                   náklady


         CELKEM                                                          510                  510     510      510



  *Přidělené částky na stejné projekty od roku 2021 v tis. Kč




                                                                                                                                                    Strana 14 / 14
