Rada města Brna

Z9/33. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 3.3.2026



51. Návrh na poskytnutí individuální investiční dotace společnosti
    STAREZ - SPORT, a.s. na realizaci projektu „Hala Rondo –
      rekonstrukce páteřních rozvodů vody“ v roce 2026

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh na poskytnutí individuální investiční dotace ve výši 3 000
000 Kč z rozpočtu města Brna na rok 2026 společnosti STAREZ - SPORT, a.s. na realizaci projektu „Hala
Rondo – rekonstrukce páteřních rozvodů vody“ v roce 2026.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální investiční dotace společnosti STAREZ - SPORT, a.s., se
                                      sídlem Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno, IČO 26932211, z rozpočtu
                                      města Brna na rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na realizaci projektu „Hala
                                      Rondo – rekonstrukce páteřních rozvodů vody“;
                                      uzavření veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
                                      z rozpočtu města Brna, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu;


2. pověřuje                    vedoucího Odboru sportu Magistrátu města Brna podpisem této smlouvy.


Stanoviska

Materiál byl předložen na schůzi č. R9/165 Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Martin Jelínek
  vedoucí odboru - Odbor sportu
  19.2.2026 v 11:21
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 19.2.2026 v 11:55                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 11
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  19.2.2026 v 11:55




Sestava vytvořena 19.2.2026 v 11:55   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 11
                              Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                 1-2
Obsah materiálu                                                3-3
Důvodová zpráva                                                4-4
Příloha k usnesení                                            5 - 11
(SMLOUVA_dotace_Rekonstrukce_rozvodu_vody_Rondo_STAREZ.pdf)




                                                                 Strana 3 / 11
                                                                                            Důvodová zpráva
Na základě žádosti STAREZ - SPORT, a.s., podané u Odboru sportu MMB, je orgánům
statutárního města Brna předkládán návrh na poskytnutí individuální investiční dotace z
rozpočtu města Brna na rok 2026 ve výši 3 000 000 Kč na realizaci projektu „Hala Rondo
- rekonstrukce páteřních rozvodů vody“ v roce 2026.
V rozpočtu města Brna pro rok 2026 je částka ve výši 3 000 000 Kč na tento účel schválena –
ORJ 5100, § 3419, pol. 6313 – Investiční transfery Odboru sportu.
Hala, která je ve vlastnictví STAREZ - SPORT, a.s., poskytuje zázemí extraligovému klubu HC
Kometa Brno a slouží pro pořádání dalších sportovních, kulturních a společenských akcí. Z
hlediska návštěvnosti veřejnosti se jedná o jedno z nejvýznamnějších sportovních center
regionu.
Projekt řeší komplexní rekonstrukci hlavních rozvodů zdravotně technické instalace v 1.
nadzemním podlaží haly Rondo. Cílem je výměna stávajícího potrubí z pozinkované oceli z
80. let za nové plastové potrubí. Stávající potrubí je ve velmi špatném stavu, což se projevuje
četnými haváriemi a zvýšenými náklady na udržení systému v provozuschopném stavu.
Odborné prohlídky konstatovaly značnou korozi vnitřních stěn potrubí hlavního rozvodu
studené vody, která způsobuje zhoršení kvality vody, snížení průtoku, větší riziko havárií a
vyšší náklady na spotřebu vody. Hlavní stavební úpravy se týkají strojovny úpravny vody,
rozvodů studené a teplé vody a cirkulace (celkem cca 293 m nového potrubí). Nové potrubí
bude vedeno převážně ve stávajících trasách.
Celkové náklady na tento projekt byly vyčísleny na částku 5 467 763 Kč s DPH (4 518 812 Kč
bez DPH) (žadatel je plátcem DPH). Požadavek je ve výši 3 000 000 Kč, zbytek pokryje žadatel
z vlastních zdrojů.
Součástí materiálu je návrh veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí individuální investiční dotace
z rozpočtu města Brna, kde jsou specifikovány podmínky poskytnutí dotace, včetně stanovení
jmenovitého účelu.
V souvislosti s přípravou materiálu, který předkládá Odbor sportu MMB ke schválení, byla
provedena předběžná veřejnosprávní kontrola dle zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole
ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění
pozdějších předpisů.
Stanoviska dotčených orgánů:
Komise Rady města Brna pro tělovýchovu a sport materiál projednala dne 17. 2. 2026.
Hlasování: 10 pro - 0 proti - 0 se zdržel/ze 13 členů. KTVS doporučila.
                                                                                            Ing. Zdeněk Machek




                                                                                                                                                                                                                   Mgr. Jaroslav Suchý
                                                                       Mgr. Vladan Krásný




                                                                                                                                                   Ing. Ondřej Porwisz




                                                                                                                                                                                              Ing. Martin Schwab
                                                                                                                                                                         Bc. Petra Quittová




                                                                                                                                                                                                                                         Mgr. Marek Viskot
                                                                                                                                  Nykodým, Ph.D.
 Bc. Tomáš Aberl




                                    Ivana Fajnorová
                   Adam Stanislav




                                                      I Karel Cholek




                                                                                                                 Miroslav Mikšl


                                                                                                                                  Doc. Mgr. Jiří




 pro               pro              pro               pro              pro                  --                   pro              pro              pro                             --         pro                  pro                   --


Materiál byl předložen na schůzi č. R9/165 Rady města Brna konané dne 25. 2. 2026.




                                                                                                                                                                                                                                                             Strana 4 / 11
                                                                                     č. smlouvy:
                                                                                 č. žádosti: 4/ID


                                            SMLOUVA
                 o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna

Smluvní strany:

1. Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno 2
   IČO: 44 99 27 85
   bankovní spojení: Česká spořitelna, a.s.
   číslo účtu: 111211222/0800
   zastoupené primátorkou JUDr. Markétou Vaňkovou
   usnesením ZMB č. Z9/… konaného dne … je podpisem smlouvy pověřen
   vedoucí Odboru sportu Magistrátu města Brna
   (poskytovatel)

2. Název organizace:           STAREZ - SPORT, a.s.
   adresa sídla:               Křížkovského 164, Pisárky, 603 00 Brno
   IČO:                        26932211
   bankovní spojení:           Komerční banka, a.s.
   číslo účtu:                 35-4659390287/0100
   zástupce:                   doc. Mgr. Jiří Nykodým, Ph.D., předseda představenstva
                               Mgr. Vladan Krásný, místopředseda představenstva
    (příjemce)

     uzavřely níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb.,
          o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů
         a se zákonem č. 500/2004 Sb., správní řád, ve znění pozdějších předpisů, tuto

  veřejnoprávní smlouvu o poskytnutí individuální investiční dotace z rozpočtu města Brna


                                          Článek I.
                             Předmět smlouvy a poskytovaná dotace

Předmětem této smlouvy je poskytnutí účelové investiční finanční podpory z rozpočtu
poskytovatele ve formě individuální dotace (dále jen „dotace“) na projekt:

                                                                                     výše dotace
 č.ž.                                název projektu
                                                                                         v Kč
 4/ID   „Hala Rondo – rekonstrukce páteřních rozvodů vody“                            3 000 000

        Celkem                                                                       3 000 000
(dále též „projekt“)

Žádost o dotaci z rozpočtu poskytovatele je evidována pod č.j. MMB/0488234/2025, č. žádosti
4/ID (dále jen „žádost“).

Poskytovatel se zavazuje poskytnout příjemci dotaci ze svých rozpočtových prostředků na
výše uvedený projekt v celkové výši 3 000 000 Kč (slovy: tři miliony korun českých) v jedné
splátce do jednoho měsíce ode dne předložení písemného záznamu o provedení výběru
zhotovitele dle zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších
předpisů, a smlouvy o dílo uzavřené s vybraným zhotovitelem vč. položkového rozpočtu.

                                                1


                                                                                                 Strana 5 / 11
                                                                                   č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 4/ID

Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
smlouvy.

Zbývající výdaje související s projektem, na který je dotace poskytnuta, musí uhradit příjemce
z jiných zdrojů.

Doba, v níž má být dosaženo stanoveného účelu, a kdy musí vzniknout způsobilé výdaje, je
od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026.

Doba, v níž musí být uhrazeny způsobilé výdaje, je od 1. 1. 2026 do 31. 12. 2026.


                                          Článek II.
                                         Účel dotace

1. Dotaci lze použít pouze v souladu s požadavkem uvedeným v žádosti, vč. všech příloh, na
   realizaci projektu „Hala Rondo – rekonstrukce páteřních rozvodů vody“, konkrétně na
   technologickou a stavební část projektu, montáže, demontáže a demolice (dále jen
   „způsobilé výdaje“).

2. Veškeré výdaje, které nejsou výslovně uvedeny výše jako způsobilé, jsou výdaji
   nezpůsobilými. Dotaci nelze použít zejména na:
      a) předprojektovou, projektovou a inženýrskou činnost
      b) výdaje na platy a odměny manažerů a administrativních pracovníků klubu včetně
         odměn statutárnímu orgánu či členům statutárního orgánu za výkon jejich funkce,
      c) platby daní a dále například nespotřebované finanční prostředky (vratné poplatky
         – kauce), úhradu výdajů na pohoštění, rauty, občerstvení a nákup potravin, peněžní
         dary, propagaci, telefonní služby, internet a správu webových stránek, daňové
         poradenství včetně auditorských služeb a zpracování účetnictví, multimediální
         prezentaci, zajištění marketingového a reklamního servisu, pořízení a odpisy
         dlouhodobého hmotného a nemovitého majetku, úhradu penále, srážek a dalších
         finančních postihů, financování leasingu či podnikatelských aktivit, pojištění osob a
         majetku, exekuční odvody, bankovní poplatky, vzdělávání trenérů a lektorů
         (školení, workshopy), alkoholické nápoje, tabákové a jiné návykové látky,
      d) dotaci nelze finančně vypořádat formou zápočtu, ale pouze úhradou výdajů.


                                      Článek III.
                               Podmínky poskytnutí dotace

1. Příjemce čestně prohlašuje, že veškeré údaje, které uvedl v žádosti o dotaci, včetně příloh
   a bude uvádět ve vyúčtování jsou platné a správné.
2. V případě, že příjemce v žádosti o dotaci v čestných prohlášeních, ve vyúčtování dotace
   či všech předkládaných přílohách a dokumentech uvedl poskytovatele v omyl a poskytnuté
   údaje se nezakládají na pravdě, má poskytovatel právo z tohoto důvodu dotaci žadateli
   nenavrhnout, neposkytnout finanční prostředky či žádat o vrácení již poskytnuté dotace
   nebo její části.
3. Poskytování dotací upravují zákon č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních
   rozpočtů, v platném znění, zákon č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek,
   v platném znění, Dotační pravidla statutárního města Brna, v platném znění, a ostatní
   právní předpisy.
4. Příjemce dotace je povinen vést řádnou, oddělenou a analytickou evidenci čerpání dotace
   v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění, tj. účtovat na zvláštní

                                              2


                                                                                            Strana 6 / 11
                                                                                   č. smlouvy:
                                                                               č. žádosti: 4/ID
   analytické účty, případně na samostatná hospodářská střediska nebo zakázky. Tato
   evidence musí být podložena účetními záznamy. Příjemce dotace se zavazuje, že všechny
   originály dokladů uplatněné do finančního vypořádání dotace budou označeny textem:
   „hrazeno z dotace z rozpočtu města Brna, č. dotační smlouvy… v částce …. Kč“.
5. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) nejpozději
   do 28. 2. 2027. Formulář pro vyúčtování je k dispozici ke stažení na webových stránkách
   města Brna – dostupné na https://www.brno.cz/w/odbor-sportu.
6. O způsobilosti výdajů a dokladů do finančního vypořádání si vyhrazuje právo rozhodnout
   poskytovatel podpory.
7. Příjemce je povinen poskytnutou dotaci řádně finančně vypořádat (vyúčtovat) tak, že vyplní
   předepsaný formulář a spolu s ním předloží poskytovateli doklady prokazující využití
   dotace v souladu s uzavřenou smlouvou včetně věcného soupisu jednotlivých položek
   vynaložených výdajů a stručného hodnocení dotované aktivity. Jedná se zejména o kopie
   účetních dokladů, tj. účtenek, výdajových a příjmových dokladů, faktur, smluv a bankovních
   výpisů, prokazujících provedení úhrady vykazovaných výdajů, včetně originálů
   k nahlédnutí. Příjemce garantuje, že předložené účetní doklady ve výši poskytnuté finanční
   dotace nebyly a nebudou duplicitně použity ve finančním vypořádání dotace, poskytnuté
   jiným subjektem.

   V rámci finančního vypořádání (vyúčtování) dotace příjemce doloží:
       a) kopie daňových dokladů (faktur), nebo platebních dokladů,
       b) kopie výpisů z běžného účtu nebo kopie výdajových pokladních dokladů, které
          prokazují úhradu finančních prostředků,
       c) popis realizovaných prací,
       d) protokol o předání a převzetí díla bez vad a nedodělků, které by bránily v užívání,
       e) kolaudační rozhodnutí, případně jiný relevantní doklad stavebního úřadu nebo
          jiného příslušného úřadu, pakliže je vydání takového dokladu zvláštním právním
          předpisem vyžadováno,
       f) další relevantní dokumenty dle požadavku poskytovatele dotace.

8. Dále je příjemce povinen k finančnímu vypořádání (vyúčtování) dotace doložit všechny
   ostatní doklady související s projektem, tj. kopie účetních dokladů prokazujících provedení
   úhrady veškerých výdajů spojených s projektem.

   Dále příjemce k finančnímu vypořádání doloží:
    a) fotografie či jiné grafické podklady, kde bude prokazatelně uvedeno logo města Brna
        umístěné v areálu příjemce dotace,
    b) v případě, že má příjemce dotace zřízeny webové stránky, doloží k finančnímu
        vypořádání výtisk těchto webových stránek, případně fotografii či kopii aktuální
        podoby obrazovky – monitoru počítače (print screen, screenshot), kde bude patrné
        umístění loga města Brna, loga webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich
        odkazem (prolinkem) a informace o výši poskytnuté dotace statutárním městem
        Brnem,
    c) v případě, že příjemce nemá zřízeny webové stránky, doloží čestné prohlášení o této
        skutečnosti,
    d) výstup ze svého účetnictví ve formě vyplněné předepsané tabulky se skutečnými
        celkovými způsobilými výdaji souvisejícími s projektem, na který byla dotace
        poskytnuta, včetně výpisu z hlavní knihy, a to podrobného výpisu účtové třídy 5 –
        náklady (v případě podvojného účetnictví) nebo kopie peněžního deníku (v případě
        jednoduchého účetnictví). V této tabulce bude také uvedena výše veškerých
        skutečných výdajů a příjmů souvisejícími s projektem, na který byla dotace
        poskytnuta.




                                              3


                                                                                           Strana 7 / 11
                                                                                     č. smlouvy:
                                                                                 č. žádosti: 4/ID
9. Příjemce je povinen provozovat sportovní zařízení ke sportovním účelům minimálně po
    dobu 10 let od data poskytnutí finančních prostředků. Tato povinnost přechází i na
    eventuálního nástupce. Zcizení (úplatné i bezúplatné) majetku pořízeného z dotace bude
    vždy považováno za porušení podmínek této smlouvy, za které se ukládá odvod ve výši
    poskytnuté dotace.
10. Příjemce je povinen zajistit zadání veřejné zakázky na výběr dodavatele/zhotovitele
    v souladu se zákonem č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázkách, ve znění
    pozdějších předpisů a písemný záznam o provedení tohoto výběru doložit k finančnímu
    vypořádání (vyúčtování) dotace.
11. V případě, že bude následně zjištěno, že finanční vypořádání (vyúčtování) nebylo úplné a
    řádné, bere příjemce na vědomí, že zjištěné skutečnosti mohou ovlivnit plnění budoucích
    smluvních vztahů.
12. Způsobilým výdajem pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace je výdaj, který byl
    zanesen do účetnictví příjemce, je identifikovatelný a podložený ostatními záznamy. Účetní
    doklady musí být vystaveny na příjemce dotace, nikoliv na fyzickou osobu. Způsobilé
    výdaje pro finanční vypořádání (vyúčtování) dotace musí přímo souviset s předmětem
    dotace a musí být v souladu s účelem a smluvními podmínkami.
13. Doklady doložené v závěrečném finančním vypořádání (vyúčtování) musí být v českém
    jazyce, nebo přeložené do českého jazyka (tj. v případě, že z předložených dokladů nelze
    identifikovat základní fakturační údaje).
14. DPH je způsobilým výdajem v případě, kdy příjemce dotace je osoba, která není plátcem
    DPH nebo v případě, kdy si příjemce dotace nárok na odpočet DPH neuplatnil.
15. Způsobilé výdaje do finančního vypořádání dotace musí být hrazeny z účtu, na který byla
    dotace poskytnuta nebo v hotovosti, a to v souladu se zákonem č. 254/2004 Sb., o
    omezení plateb v hotovosti. Dále způsobilým výdajem do finančního vypořádání
    (vyúčtování) dotace je i platba provedená platební kartou vystavenou k účtu, na který byla
    dotace poskytnuta.
16. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změny v předloženém projektu (termín
    akce, místo konání a název akce, změnu statutárního zástupce, sídla, bankovního spojení
    či názvu organizace apod.) a oznámit změny údajů uvedených v předložené žádosti,
    čestných prohlášeních a přílohách, a to do 15 pracovních dnů ode dne účinnosti změny.
17. Příjemce je povinen písemně oznámit poskytovateli změnu v údajích uvedených
    v předložené žádosti a čestném prohlášení týkající se případného zániku, transformace,
    sloučení, změny vlastnického vztahu k věci, na niž se dotace poskytuje apod., dále vydání
    inkasního příkazu Komisí (EU) vůči příjemci ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, skutečnosti, že se příjemce stal podnikem v obtížích v souladu s Nařízením
    Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a to do 15
    pracovních dnů ode dne účinnosti změny, dále do 30 pracovních dnů finančně vypořádat
    poskytnutou dotaci a nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
18. Příjemce je povinen, v případě ukončení své (sportovní) činnosti (zrušení), bezodkladně
    a písemně o této skutečnosti informovat poskytovatele. Tuto povinnost má i v případě
    přechodného přerušení této činnosti s informací o příčinách, které k tomuto stavu vedly
    a předpokládanému obnovení svojí činnosti. Současně se zavazuje, že učiní vše potřebné
    k tomu, aby k obnovení činnosti došlo v co nejkratším termínu.
19. Příjemce je povinen písemně sdělit poskytovateli, že účel, na který byla dotace poskytnuta
    nebude realizován, a to nejpozději do 30 dnů od zjištění této skutečnosti. Nejpozději
    k tomuto termínu je příjemce povinen nepoužité (nevyčerpané) finanční prostředky vrátit.
20. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část použitou neoprávněně nebo
    v rozporu s účelem schváleným ve smlouvě, a to do 30 dnů od doručení výzvy k vrácení
    dotace.
21. Příjemce je povinen vrátit poskytovateli dotaci nebo její část, která nebyla dle smlouvy
    řádně finančně vypořádána, v termínu uvedeném v bodě 5., Čl. III. Podmínky poskytnutí
    dotace této smlouvy, ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem, a to do 30 dnů
    od doručení výzvy k vrácení dotace.
22. Finanční prostředky se vracejí na účet poskytovatele, a to takto:

                                               4


                                                                                             Strana 8 / 11
                                                                                     č. smlouvy:
                                                                                 č. žádosti: 4/ID
        a) v roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111211222/0800, pod
             variabilním symbolem, kterým je číslo smlouvy,
        b) od 1. 1. do 28. 2. (29. 2. v případě přestupného roku) každého roku následujícího
             po roce, kdy byla dotace vyplacena, se vrací na účet č. 111350222/0800, pod
             variabilním symbolem 64022229,
        c) 1. 3. do 31. 12. každého roku následujícího po roce, kdy byla dotace vyplacena, se
             vrací na účet č. 111158222/0800, pod variabilním symbolem, kterým je číslo
             smlouvy.
23. Žadatel o dotaci je povinen při své činnosti řádně postupovat v souladu s aktuálně platnými
    právními předpisy, mimo jiné i s vyhlášenými mimořádnými opatřeními Vlády ČR a
    Ministerstva zdravotnictví ČR, které upravují podmínky sportovních aktivit, provozování
    sportovišť apod.
24. Příjemce dotace je povinen kdykoliv umožnit zástupcům Odboru sportu MMB nebo jinému
    kontrolnímu orgánu věcnou kontrolu účetnictví, umožňující prověřit veškeré příjmy a výdaje
    příjemce související s projektem, kontrolovat dodržení účelu, na který byly finanční
    prostředky použity.
25. Příjemce je povinen kdykoliv umožnit poskytovateli provést kontrolu dotované aktivity a
    účelnost využití poskytnuté dotace ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole,
    ve znění pozdějších předpisů a prováděcí vyhlášky č. 416/2004 Sb., ve znění pozdějších
    předpisů, dále ve smyslu zákona č. 255/2012 Sb., o kontrole (kontrolní řád), ve znění
    pozdějších předpisů. Poskytovatel je oprávněn v případě zjištění nesrovnalostí požadovat
    vysvětlení a doplnění příslušných dokladů.
26. Příjemce nesmí dotaci poskytnout jiným fyzickým nebo právnickým osobám. Dotaci nelze
    převést na jinou fyzickou nebo právnickou osobu, která pro příjemce zajišťuje realizaci
    projektu. Příjemce je vždy povinen použít dotaci k přímým platbám dle účelu smlouvy,
    vyjma výdajů, které jsou hrazeny zastřešujícími organizacemi, tj. příslušnými sportovními
    svazy, anebo jejich organizačními složkami.
27. Příjemce je povinen uvádět na propagačních materiálech (billboardech, plakátech,
    bulletinech, na internetových stránkách aj.) informaci o poskytnuté finanční podpoře
    statutárního města Brna a logo nebo znak města Brna. Při použití loga nebo znaku města
    Brna je třeba postupovat v souladu s úplným zněním Statutu pro užívání znaku, vlajky a
    loga města Brna, znaků a vlajek městských částí (dále jen „Statut“). Použití loga města
    Brna je povoleno již uzavřením smlouvy o poskytnutí dotace a není nutné si od
    poskytovatele vyžádat souhlas s jeho použitím. V případě užití znaku města Brna podá
    příjemce písemnou žádost spolu s výtvarným návrhem na Odbor vnitřních věcí MMB.
    Pokud bude příjemce během konání akce umisťovat na viditelná místa loga partnerů nebo
    sponzorů, musí zde umístit také logo města Brna v souladu s Manuálem jednotného
    vizuálního stylu města Brna (dále jen „Manuál “). Příjemce je povinen zajistit na své výdaje
    výrobu a umístění loga města Brna dle Manuálu na sportovišti, kde provozuje svoji činnost
    (velikost podkladové desky minimálně cca 100x60 cm, červené pozadí – bílé logo, může
    být provedena i inverzní varianta nebo větší rozměr). Příjemce je povinen na svoje výdaje
    zajistit výrobu loga a jeho umístění na propagačních materiálech. Výše uvedený Statut lze
    stáhnout      na    www.brno.cz/w/pouziti-znaku-a-vlajky-mesta-brna      a     Manuál      na
    www.brno.cz/logo.
28. Příjemce je dále povinen prokazatelně informovat své členy, rodiče a veřejnost o výši
    podpory ze strany města Brna např. na svých webových stránkách, sociálních sítí, na
    nástěnkách, na valných hromadách, pořádaných akcích, schůzkách s rodiči a členy klubu
    atd.
29. Příjemce je povinen při provozování sportovní činnosti dodržovat základní pravidla etiky
    a slušného chování.
30. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při tvorbě databáze v oblasti sportu „Kam za
    sportem v Brně“, která je uveřejněna na webových stránkách statutárního města Brna.
    Údaje je povinen vést aktuální a v souladu s předpisy ČR. Příjemce nesmí uvádět



                                               5


                                                                                             Strana 9 / 11
                                                                                    č. smlouvy:
                                                                                č. žádosti: 4/ID
    nepravdivé, hanlivé nebo dvojsmyslné údaje. V případě zveřejnění fotografií, může
    příjemce zveřejnit pouze ty fotografie, ke kterým má autorská práva.
31. V případě, že příjemce provozuje webové stránky své sportovní organizace, je na ně
    povinen umístit logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ s jejich odkazem
    (prolinkem). Logo webových stránek „Kam za sportem v Brně“ je možné stáhnout na
    http://www.kamzasportemvbrne.cz/logo.
32. V případě, že bude příjemce dotace v rámci podpořeného projektu prodávat nebo
    poskytovat jídlo a nápoje, je povinen tyto podávat pouze ve vratném omyvatelném nádobí
    (sklo, porcelán a kovové příbory) nebo ve vratném plastovém nádobí (misky, kelímky) nebo
    v ekologickém obalu (biologicky rozložitelné) či kompostovatelném nádobí.
33. Příjemce je povinen archivovat podklady doložené do finančního vypořádání (vyúčtování)
    dotace dle platných právních předpisů.
34. Každé neoprávněné použití nebo zadržení poskytnutých finančních prostředků příjemcem
    včetně porušení povinností stanovených touto smlouvou je porušením rozpočtové kázně
    ve smyslu § 22 zák. č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve
    znění pozdějších předpisů, za které se ukládá odvod ve výši poskytnuté dotace.
35. Za méně závažná porušení povinností vyplývajících z této smlouvy, se považují následující
    porušení a nepravdivá prohlášení, za které se ukládá nižší odvod:
    a) za nepravdivé údaje v čestných prohlášeních uvedených v „Žádosti o dotaci z rozpočtu
        statutárního města Brna“ činí odvod 0,5 % z poskytnuté dotace,
    b) za dodání finančního vypořádání dotace po termínu dle bodu 5., Čl. III. Podmínky
        poskytnutí dotace této smlouvy, nejvýše v náhradním termínu stanoveném
        poskytovatelem, činí odvod 1 % z poskytnuté dotace, v případě nedodání finančního
        vypořádání ani v náhradním termínu stanoveném poskytovatelem se ukládá odvod ve
        výši poskytnuté dotace,
    c) za porušení povinnosti uvedené v bodě 4, 8 písm. a/-c/, 13, 16, 27, 28, 29, 30, 31, 32,
        33 Čl. III. Podmínky poskytnutí dotace, této smlouvy činí odvod 0,5 % z poskytnuté
        dotace.
36. Příjemce dotace souhlasí se jmenovitým zveřejněním veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí
    dotace v registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti
    některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv).
    Statutární město Brno zašle smlouvu správci registru smluv k uveřejnění.
37. Příjemce nese odpovědnost za využití poskytnuté dotace z rozpočtu města Brna v souladu
    s respektováním pravidel EU v oblasti poskytování finančních prostředků ve smyslu čl. 107
    a násl. Smlouvy o fungování Evropské unie a Nařízení Komise (EU) č. 651/2014.
    V případě, že Komise (EU) dospěje k závěru, že poskytnuté finanční prostředky
    představují nepovolenou veřejnou podporu je povinen příjemce veřejnou podporu vrátit, a
    to včetně úroků.
38. Příjemce bere na vědomí, že kompetentním orgánem k posouzení slučitelnosti poskytnuté
    podpory se společným trhem v případě, že by se jednalo o veřejnou podporu je pouze
    Komise (EU). Komise (EU) je oprávněna uložit příjemci navrácení veřejné podpory spolu
    s příslušným úrokem.
39. Příjemce podpisem této smlouvy čestně prohlašuje, že k datu podpisu smlouvy vůči němu
    nebyl vydán Komisí (EU) inkasní příkaz ke zpětnému získání neoprávněně vyplacené
    podpory, v návaznosti na rozhodnutí Komise (EU), jímž je vyplacená podpora prohlášena
    za protiprávní a neslučitelnou s vnitřním trhem, dále že není podnikem v obtížích v souladu
    s Nařízením Komise (EU) č. 651/2014 ze dne 17. června 2014, článkem 2, odst. 18 a že
    nemá závazky po lhůtě splatnosti vůči veřejným rozpočtům.
40. Příjemce nese odpovědnost za respektování pravidel EU v oblasti ochrany osobních údajů
    zejména ve smyslu splnění informační povinnosti dle čl. 13 Nařízení Evropského
    parlamentu a Rady (EU) 2016/679 o ochraně fyzických osob v souvislosti se zpracováním
    osobních údajů a o volném pohybu těchto údajů a o zrušení směrnice 95/46/ES (obecné
    nařízení o ochraně osobních údajů). Poskytovatel může požadovat prokázání splnění této
    povinnosti příjemcem (zejména ve smyslu čl. 13 odst. 1 písm. e).


                                               6


                                                                                            Strana 10 / 11
                                                                                  č. smlouvy:
                                                                              č. žádosti: 4/ID
41. Smluvní strany se ve smyslu § 167 odst. 1, písm. a) zák. č. 500/2004 Sb., správní řád, ve
    znění pozdějších předpisů dohodly, že příjemce i poskytovatel může podat písemný návrh
    na zrušení veřejnoprávní smlouvy i bez udání důvodů. Součástí návrhu musí být vzájemné
    vypořádání práv a závazků.
42. Poskytovatel má právo v případě závažných nedostatků zjištěných průběžnou
    veřejnosprávní kontrolou pozastavit či ukončit vyplácení schválené dotace.


                                       Článek IV.
                                  Závěrečná ustanovení

1. Smlouva může být měněna či doplňována pouze písemnou formou se souhlasem obou
   smluvních stran.
2. Smlouva je vyhotovena ve 2 stejnopisech, přičemž oba mají platnost originálu. Příjemce
   i poskytovatel obdrží jeden výtisk.
3. Veškerá práva a povinnosti vyplývající z této smlouvy pro poskytovatele budou
   vykonávány prostřednictvím Odboru sportu MMB.
4. Vztahy neupravené touto smlouvou se řídí českým právním řádem a stejně se postupuje
   i při výkladu jednotlivých ustanovení této smlouvy.
5. Smluvní strany svým podpisem stvrzují, že si text smlouvy pozorně přečetly, a že s ním
   bez výhrad souhlasí. Svůj podpis pak připojují svobodně, dobrovolně a vážně.
6. Smlouva o poskytnutí dotace nabývá účinnosti dnem zveřejnění smlouvy v registru smluv.
7. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
   ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
   pozdějších předpisů (zejména § 9 odstavec 2 citovaného zákona).

Doložka:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném
dne….


V Brně dne:                                                    V Brně dne:




………………………………                                                    ………………………………
  poskytovatel                                                      příjemce




                                                                ………………………………
                                                                    příjemce




                                              7


                                                                                           Strana 11 / 11
