Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



     219. Nabídka předkupního práva ke stavbě č. e. 230, způsob
   využití rodinná rekreace, postavené na pozemku p. č. 841 v k. ú.
                               Jundrov

Anotace
Předmětem materiálu je nabídka zákonného předkupního práva dle § 3056 OZ ke stavbě rodinné
rekreace postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna, pozemek dotčený stavbou se
nachází v záplavovém území v ploše přestavby a bezprostředně přiléhá k řece Svratce.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí - nabídku                    doručenou dne 14. 7. 2026, na využití předkupního práva
                  ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen
                  „OZ“), ke stavbě č. e. 230, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku
                  ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 841, zastavěná plocha a nádvoří o
                  výměře 19 m2 v k. ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši 3 000 000 Kč, a za podmínek
                  doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

2. nesouhlasí                   - s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke
                                stavbě č. e. 230, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve
                                vlastnictví statutárního města Brna p. č. 841, zastavěná plocha a nádvoří o výměře
                                19 m2 v k. ú. Jundrov, dle nabídky doručené dne 14. 7. 2026.


Stanoviska

RMB na své R9/191. schůzi, konané dne 2. 9. 2026, projednala a doporučila ZMB
nesouhlasit s využitím předkupního práva.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  7.9.2026 v 18:40
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:40                            1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 17
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.9.2026 v 10:53




Sestava vytvořena 7.9.2026 v 18:40   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 17
                             Obsah materiálu
Návrh usnesení                                   1-2
Obsah materiálu                                  3-3
Důvodová zpráva                                  4-5
Příloha (Příloha materiálu                      6 - 12
Příloha (majetkova mapa -                      13 - 14
Příloha (ortofoto                              15 - 15
Příloha (Report z ÚPmB -                       16 - 17




                                                   Strana 3 / 17
Důvodová zpráva:

Úvod:
Předmětem předkládaného materiálu je řešení nabídky                       doručené dne 14. 7. 2026,
na využití předkupního práva ve smyslu § 3056 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném
znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 230, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 841, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2
v k. ú. Jundrov.

Nabídka předkupního práva:
Majetkový odbor MMB obdržel dne 14. 7. 2026 nabídku                     na využití předkupního práva
ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 230, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku
ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 841, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m2
v k. ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši 3 000 000 Kč, a za podmínek doložené kupní smlouvy uzavřené
s koupěchtivými.

Dle § 2143 OZ povinnost prodávajícího nabídnout věc předkupníkovi ke koupi dospěje uzavřením
smlouvy s koupěchtivým.

Dle § 3056 OZ, vlastník pozemku, na němž je zřízena stavba, která není podle dosavadních právních
předpisů součástí pozemku a nestala se součástí pozemku ke dni nabytí účinnosti tohoto zákona, má
ke stavbě předkupní právo a vlastník stavby má předkupní právo k pozemku. Na základě uvedeného
ustanovení OZ vzniklo ke dni 1. 1. 2014 statutárnímu městu Brnu, jakožto vlastníkovi výše uvedeného
pozemku, předkupní právo ke stavbě, která je na tomto pozemku umístěna, a vlastníkům stavby vzniklo
vůči statutárnímu městu Brnu předkupní právo k pozemku, na kterém je stavba umístěna.

Zákonná lhůta pro přijetí nabídky je tříměsíční s tím, že v případě využití nabídky je nutno v dané lhůtě
uhradit prodávajícímu kupní cenu (viz § 2148 OZ) a v případě této nabídky lhůta uplyne k datu
14. 10. 2026.

Popis:
Výše specifikovaná stavba č. e. 230, způsob využití rod. rekreace, postavená na pozemku
ve vlastnictví SMB p. č. 841 v k. ú. Jundrov, je situovaná v chatové zahrádkářské lokalitě nacházející
se v bezprostřední blízkosti řeky Svratky. Přístup na pozemek dotčený předmětnou stavbou je možný
z obslužné komunikace při ul. Optátova. Zastavěná plocha chatky je dle údajů zapsaných na listu
vlastnictví 19 m2, nabídková kupní cena ve výši 3 000 000 Kč je znatelně vyšší oproti nabídkovým
cenám při prodeji obdobných zahradních rekreačních objektů. Bližší údaje týkající se stáří
a technického stavu rekreačního objektu nejsou známy.

Rekreační objekt se nachází v bezprostřední blízkosti řeky Svratky, stavbou zastavěný pozemek p. č.
841 v k. ú. Jundrov je vklíněný do pozemku ve vlastnictví SMB p. č. 842 – zahrada o výměře 804 m2
a tento pozemek přiléhá až ke břehu řeky Svratky.

Pozn.:
Rekreační objekt se nachází v pasivní zóně záplavového území vodního toku Svratka, jedná se
o území, které může být při výskytu přirozené povodně zaplaveno vodou.

Pozemek je svěřen městské části Brno – Jundrov.

Dle platného územního plánu města Brna je pozemek p. č. 841 v k. ú. Jundrov, součástí plochy
přestavby, plochy s rozdílným způsobem využití ZK – Zeleň krajinná.

Předmětný pozemek je dotčen veřejně prospěšným opatřením (VPO) a veřejně prospěšnou
stavbou (VPS) s možností plošného vyvlastnění - vymezení VPS a VPO pro snižování ohrožení
v území povodněmi a jinými přírodními katastrofami, pro než lze práva k pozemkům a stavbám
vyvlastnit – VK.002 – Jundrov; Komín; Žabovřesky

Závěr:
V návaznosti na výše uvedené je orgánům statutárního města Brna nyní předkládán tento
návrh usnesení:




                                                                                                     Strana 4 / 17
- nesouhlasit s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ,
ke stavbě č. e. 230, způsob využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví
statutárního města Brna p. č. 841, zastavěná plocha a nádvoří o výměře 19 m 2 v k. ú. Jundrov,
dle nabídky doručené dne 14. 7. 2026,

a to vzhledem ke skutečnosti, že stavba se nachází na pozemku SMB v blízkosti vodního toku
Svratky, a to v záplavovém území, které podléhá regulaci týkající se realizace protipovodňových
opatření, když statutární město Brno v úzké součinnosti s vodohospodářskými subjekty
dlouhodobě realizuje na břehu řeky Svratky protipovodňové zábrany s cílem předejít hrozícím
povodním a záplavám v záplavovém území města Brna. Majetkoprávní vypořádání stavby lze
pro snižování ohrožení v území povodněmi a jinými přírodními katastrofami v koordinaci
s odborem OVLHZ MMB a v součinnosti s vodohospodářskými subjekty možné efektivně řešit
ve veřejném zájmu v rámci veřejného opatření s možností uplatnění institutu vyvlastnění.


Materiál nebyl z časových důvodů předložen k projednání Komisi majetkové Rady města Brna.

RMB na své R9/191. schůzi, konané dne 2. 9. 2026, projednala a doporučila ZMB nesouhlasit
s využitím předkupního práva.

Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna
1. vzala na vědomí
- nabídku                   , doručenou dne 14. 7. 2026, na využití předkupního práva ve smyslu § 3056
zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění (dále jen „OZ“), ke stavbě č. e. 230, způsob
využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 841, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú. Jundrov, za kupní cenu ve výši 3 000 000 Kč, a za podmínek
doložené kupní smlouvy uzavřené s koupěchtivými.

2. doporučila
Zastupitelstvu města Brna nesouhlasit

- s využitím předkupního práva statutárního města Brna ve smyslu § 3056 OZ, ke stavbě č. e. 230, způsob
využití rodinná rekreace, postavené na pozemku ve vlastnictví statutárního města Brna p. č. 841, zastavěná
plocha a nádvoří o výměře 19 m2 v k. ú. Jundrov, dle nabídky doručené dne 14. 7. 2026.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                           Petr Bořecký




                                                                                                       Matonohová
                                        Podivinská




                                                                                          Kratochvíl
                                        Karasová




                                                             Ing. arch.
   Vaňková




                                                             Bořecký
                     Chvátal



                               Kerndl
                     RNDr.
             Černý
   JUDr.




                               JUDr.




                                                                                                       JUDr.


                                                                                                                    JUDr.
                     Ph.D.




                                                     Aberl




                                                                                                                    Oliva
             Mgr.




                                        Ing.




                                                                                          Ing.
                                                     Bc.




  pro        pro     pro       pro      pro          pro     pro          pro             -----        pro          pro



Stanoviska dotčených orgánů:

MČ Brno – Jundrov
Stanovisko MČ Brno-Jundrov nebylo vyžadováno, neboť městská část byla písemně vyrozuměna
o skutečnosti, že nabídka předkupního práva bude předložena k projednání do orgánů SMB s návrhem
usnesení na nevyužití předkupního práva, o přijatém usnesení ZMB bude městská část písemně
informována.




                                                                                                                            Strana 5 / 17
                                                                                                         MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                                                             Mailetkový odbor


                                                                                                           15-07- 2026




                                                                                             Došlo dna
                Dobrý den,
                Zasilam vam kopii kupni smlouvy na prodej chaty k proctenní.
                S ohledem na sjednané termíny převodu vlastnického práva si dovolují pozad      a Vřizeniveciý
                                                                                                           Bo
                nejkratší možné době. Mockrat dekuji.
Strana 6 / 17




                                                                                             Statutární              město      Brno
                                                                                             Doručeno:            14.07.2026
                                                                                             MMB/0385684/2026
                                                                                             listy:                přílohy:Z
                                                                                             druh:                 li/av:




                                                                                             mmb1es9af f99d8
                                                                                                                       PŮ
                    PO       n    Zp         l
                (OMA)
                |                 a v 4      KUPNÍ    SMLOUVA O PŘEVODU               NEMOVITYCH           VECI


                         p       P mzavfená podle příslušných ustanovení zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku,
Strana 7 / 17




                                                             mezi níže uvedenými účastníky:




                                 na straně jedné jako „prodávající“ či „strana prodávající“




                                 společně na straně druhé jako „Kupující“ či „strana kupující“



                                                                               I.
                                                        Vlastnické vztahy, předmět převodu vlastnictví
                                 1.    Strana prodávající prohlašuje, že je vlastníkem nemovitých věcí v ků. Jundrov, obec
                                       Brno. kterými jsou:
                                       = Stavba č. ev, 230 - stavba pro rodinnou rekreaci, na pozemku parc. č. 841,
                                       zapsáno u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj, Katastrální pracoviště Brno-město,
                                       pro obec Brno a k.ú. Jundrov, na LV č (dále jen jako „předmětné nemovitosti“).
                                       Z důvodu právní jistoty strany uvádí, že pozemek parc. č. 841 není předmětem převodu
                                       dle této smlouvy.

                                                                            8
                                                         Projev vůle smluvních stran, kupní cena
                                 Strana prodávající touto smlouvou prodává shora v čl. I. této smlouvy blíže popsané
                                 předmětné nemovitosti se všemi právy a povinnostmi, součástmi a příslušenstvím za
                                 dohodnutou kupní cenu ve výši 3,000.000,- Kč (slovy: tři miliony korun českých) straně
                                 kupující, která tyto předmětné nemovitosti   za takto dohodnutou cenu kupuje a přijímá do
                                 podílového spoluvlastnictví, a to každý podíl ve výši id. / na předmětných nemovitostech.


                                                                             I.
                                                                      Uhrada kupní ceny

                                  I. Kupní cenu ve výši 3,000.000,- Kč (slovy: tři miliony korun českých) se strana kupující
                                     zavazuje uhradil složením do úschovy zvolené třetí osoby — Mpr, Terezy Haraštové,
                                     advokátky, se sídlem Olomoucká 1292/17a, 618 00 Brno, zapsané v seznamu vedeném
                        ČAK pod ev. č, 16258 (dále jen „svěřenský správce“) převodem na účci svěřenského
                        správce č.                  a to do 30 dnů ode dne kdy bude straně kupující
                        předloženo vyjádření dle čl. IV. odst. 1 této smlouvy, včetně nabídky učiněné
                        předkupníkovi,       z   čehož    bude   patrné,   že   předkupní   právo    k   předmětným
Strana 8 / 17




                        nemovitostem předkupník neuplatňuje.
                        Kupní cenu uhradí strana' kupující částečně ve výši 500.000,- Kč z vlastních zdrojů a
                        částečně výši 2,500,000,- Kč z úvěru poskytnutého složiteli UniCredit Bank Czech
                        Republic and Slovakia a.s. (dále jen jako „úvěrující instituce“). Kupní cena dle této
                        smlouvy se považuje za uhrazenou dnem jejího připsání na účet svěřenského správce.
                  2. Smluvní strany se dohodly, že v případě prodlení se zaplacením kupní ceny dle
                     předchozího odstavce této smlouvy, je strana kupující povinna zaplatit straně prodávající
                     smluvní pokutu ve výši 0,05 % z dlužné částky za každý den prodlení. Tato smluvní
                     pokuta je splatná do 10 (deseti) kalendářních dnů poté, co byla straně kupující
                        vyúčtována.
                        V případě, že by kupní cena nebyla zaplacena ani do dalších 7 (sedmi) dnů po výše
                        uvedeném termínu, což obě strany považují za přiměřenou nábradní lhůtu k plnění, má
                        strana prodávající právo od této kupní smlouvy odstoupit, čímž se smlouva od počátku
                        ruší a sírany jsou povinny vrátit si již na základě této smlouvy poskytnutá plnění. Tím
                        však není dotčen nárok strany prodávající na smluvní pokutu, vznikl-li dle ustanovení
                        tohoto odstavce...
                 3.    Strana prodávající a strana kupující ve shodě zmocnila svěřenského správce, aby ze své
                       úschovy uvolnil uloženou kupní cenu takto:
                a)      Ppženou kupní cenu vyplatí svěřený správce tak, že částku ve výši 3,000,000,- Kč
                                                                  platí svěřenský správce ve prospěch strany
                       prodávající na účet č.                     a to do 5 pracovních dnů poté, co mu bude
                       doložen vklad vlastnického práva strany kupující podle této smlouvy k předmětným
                       nemovitostem do katastru nemovitostí, a to originálem listu vlastnictví (dále jen
                       „předmětné LV“) či jeho vyhotovením formou výstupu z dálkového placeného přístupu na
                       stav zápisů v katastru nemovitostí vedených na stránkách Českého úřadu zeměměřického
                      a katastrálního (www.cuzk.cz), kde jako vlastník těchto předmětných nemovitostí bude
                    uvedena strana kupující, a v částech, kde se vyznačují práva třetích osob, bude tento list
                    vlastnictví bez jakéhokoliv zápisu, ani nebude dotčen právní změnou — nebude uvedena
                    „plomba“ (s výjimkou zápisu či „plomby“ uvedených v důsledku projevu vůle či z
                    důvodu na straně kupujícího a s výjimkou zápisu zástavního práva a souvisejících zápisů
                    ve prospěch úvěrující instituce strany kupující),
                b) nebudou-li do 7 měsíců od dne uzavření této smlouvy svěřenskému správci doloženy
                    skutečnosti pro vypořádání finančních prostředků uložených v úschově svěřenského
                   správce způsobem uvedeným pod písm. a) tohoto odstavce a článku télo smlouvy, je
                   svěřenský správce oprávněn a povinen v den následující po uplynutí uvedené lhůty
                   finanční prostředky něbo jejich případnou zbylou část převést zpět straně kupující na účet
                   popř. na účty, ze kterých byly svěřenskému správci poukázány.
                   Jakoukoli jinou dispozici s uloženými finančními prostředky, než jak je shora v tomto
                      odstavci uvedeno, je svěřenský správce oprávněn učinit výhradně na základě písemné
                      dohody strany prodávající a kupující.



                Kupní smlouva                                                                Srrana 2 (celkem 6)
                      Řnsaa
                          dd    P, Nč


                    A
                    PPRĚŘ      čď

                4
                    ARO
                     O   Ek




                ná                            Stanoví-li tato kupní smlouva něco jiného než smlouva o svěřenské správě finančních
                                              prostředků, uzavřená mezi stranou prodávající, stranou kupující a svěřenským správcem
                                              má přednost smlouva o svěřenské správě finančních prostředků, uzavřená mezi stranou
Strana 9 / 17




                                              prodávající, stranou kupující a svěřenským správcem.
                                    4.        Smluvní strany dohodly rozvazovací podmínku, že bude-li návrh na vklad vlastnického
                                               práva, podaný dle této smlouvy, katastrálním úřadem zamítnut nebo řízení o povolení
                                               vkladu vlastnického práva strany kupující bude zastaveno, účinnost této smlouvy zaniká,
                                               avšak nadále zůstává účinný a platný závazek smluvních stran, pro tento případ sjednat
                                               bez zbytečného odkladu, nejdéle však do 30 dnů od právní moci rozhodnutí katastrálního
                                               úřadu buď o zastavení řízení ve věci vkladu nebo o zamítnutí návrhu na vklad, novou
                                               kupní smlouvu, která nahradí původní zaniklou smlouvu, a to ve stejném rozsahu a za
                                               stejných podmínek, zejména cenových, avšak s nápravou vad bránících provedení vkladu
                                               vlastnického práva strany kupující k předmětným nemovitostem do katastru nemovitostí.
                                     5.        Pokud by nastaly okolnosti vylučující uzavření nové smlouvy či situace, kdy nelze tento
                                               postup vzhledem k objektivním okolnostem spravedlivě požadovat, tato povinnost zaniká
                                               a smluvní strany jsou povinny sí již případně na základě této smlouvy poskytnutá
                                               vzájemná plnění vrátit. Důkazní povinnost leží v takovém případě na té straně, která se
                                               nemožnosti dovolává.                                                         |


                                                                                          IV.
                                                                              Prohlášení smluvních stran
                                         1.     Strana prodávající prohlašuje, že na předmětných nemovitostech neváznou žádné právní
                                                vady, věcná břemena, dluhy či zástavní práva s výjimkou zákonného předkupního práva
                                                vlastníka pozemku parc. č. 841, k.ú, Jundrov. Prodávající se zavazuje předmětné
                                                nemovitosti nabídnout vlastníkovi pozemku parc. č. 841 obratem po uzavření této
                                                smlouvy v souladu se zákonnými podmínkami a poté předložit kupujícímu písemné
                                                vyjádření předkupníka o tom, zda předkupní právo uplatňuje či nikoli. V případě, že se
                                                předkupník nevyjádří ve lhůtě 3 měsíců, má se za to, že své předkupní právo nevyužil. O
                                                takové skutečnosti se strana prodávající zavazuje stranu kupující písemně informovat, a ve
                                                lhůtě 7 dnů ode dne uplynutí výše uvedené tříměsíční lhůty, a doložit jí jak nabídku
                                                předkupního práva a důkaz o jejím doručení, a dále čestné prohlášení s úředně ověřeným
                                                podpisem, že nabídka nebyla uplatněna, Smluvní strany dohodly rozvazovací podmínku
                                                této smlouvy, uplatní-li předkupník své předkupní právo k předmětným nemovitostem.
                                                V případě, že prodávající nedoruči kupujícímu ve lhůtě 5 měsíců ode dne uzavření této
                                                smlouvy písemné vyjádření předkupníka o lom, že předkupní právo k předmětným
                                                nemovitostem výslovně neuplatňuje nebo čestné prohlášení strany prodávající, že se
                                                předkupník v dané lhůtě nevyjádřil, má kupující právo od této smlouvy odstoupit.
                                                Prodávající se zavazuje kupujícím písemně potvrdit přijetí písemného vyjádření
                                                předkupníka o tom, že předkupní právo k předmětným nemovitostem výslovně
                                                neuplatňuje nebo čestné prohlášení strany prodávající, že se předkupník v dané lhůtě
                                                nevyjádřil.
                                                Strana prodávající současně prohlašuje, že žádným právním jednáním, které není v
                                         td




                                                katastru nemovitostí do pracovního dne předcházejícího dni uzavření této smlouvy,
                                                zapsáno, nepřevedla předmětné nemovitosti ani jejich díl na třetí osobu a zavazuje se, že
                                                do doby rozhodnutí o vkladu vlastnických práv podle této smlouvy takové právní jednání


                                         Kupní smlouva                                                                   Strana 3 (celkem 6)
                                                                                        smlouvy do vkladu vlastnického
                            neučiní, jakož se zavazuje, Že V mezidobí od podpisu této
                                                                                     í neučiní žádné právní jednání
                            práva ve prospěch kupujícího do katastru nemovitost
                            vedoucí k zatížení nemovitostí,
Strana 10 / 17




                                                                                 nemovitosti nejsou zatíženy žádnými
                            Dále strana prodávající prohlašuje, Že předmětné
                 Vpd




                                                                                       formy užívání třetí osobou, a ŽE
                            dalšími právy třetích osob, včetně práva nájmu či jiné
                                                                                     by znemožňovaly jejich užívání
                             předmětné nemovitosti nemají žádné vady, které
                             v souladu s účelem. ke kterému jsou určeny.
                                                                                               žádné závazky po lhůtě
                             Strana prodávající prohlašuje, Že na její straně neexistují
                                                                                                pečení nebo zdravotním
                             splatnosti vůči státu - finančnímu úřadu, správě sociálního zabez
                                                                                              který by mohl býl nařízen
                             pojišťovnám, nemá vůči žádné třetí osobě žádný závazek, pro
                                                                                                        vlastnické právo
                              výkon rozhodnutí prodejem předmětných nemovitostí, a že její
                                                                                                    eno.
                              k předmětným nemovitostem není zpochybněno či jinak právně napad
                                                                                                tostí, že si je před
                             Strana kupující prohlašuje, že je jí znám stav předmětných nemovi
                                                                                                 vlastnictví ve stavu,
                             podpisem smlouvy osobně prohlédla, že je kupuje a přijímá do svého
                             v jakém se nacházejí ke dni podpisu této smlouvy.
                                                          že     mu     nejsou    známy    žádné   skutečnosti,   které   by   mohly
                             Prodávající    prohlašuje,
                                                                                             u k odstoupení od
                             opravňovat kteréhokoli předchozího vlastníka předmětu převod
                                                                                            převodu, a to zejména
                             smlouvy, na základě které došlo v minulosti k prodejí předmětu
                             v souvislosti s nezaplacením kupní ceny, vadami apod.
                                                                                              uvedených prohlášení strany
                             Smluvní strany se dohodly, že v případě nepravdivosti shora
                       —J




                                                                                       této smlouvy, je strana prodávající
                             prodávající či v případě porušení povinností dle čl. [V.
                                                                                        20.000,- Kč. Tato smluvní pokuta
                              povinna zaplatit straně kupuj cí smluvní pokutu ve výši
                                                                                     byla straně prodávající vyúčtována.
                             je splatná do 10 (deseti) kalendářních dnů poté, co
                                                                                          pokud by taková škoda vznikla v
                              Tím není dotčen nárok strany kupující na náhradu škody,
                                                                                  či v případě porušení povinnosti.
                              důsledku nepravdivostí shora uvedených prohlášení
                                                                                         se týkají jejich osob a čísel účtů
                              Smluvní strany dále prohlašují, že veškeré údaje, které
                                                                                        ní strany berou na vědomí svoji
                              uvedených v této smlouvě jsou správné a pravé a smluv
                                                                                   která s uvedením nesprávných údajů
                              odpovědnost za případné nesprávné údaje a škodu,
                              může být spojěna.


                                                                                V.
                                                                         Fyzické předání
                                                                                         kupující fyzicky do držení dle
                               Předmělné nemovitosti strana prodávající předá straně
                                                                                        třetích osob, a to do 10 dnů ode
                               dohody smluvních stran prosté jakýchkoli užívacích práv
                                                                                        k předmětným nemovitostem do
                               dne provedení vkladu vlastnického práva strany kupující
                                                                                                  jinak.
                               katastru nemovitostí, pokud se později smluvní strany nedohodnou
                                                                                   seplší a oboustranné podepíší zápis,
                               O předání a převzetí předmětných nemovitosti strany
                                                                                   médií, počty předaných klíčů apod.
                               v němž budou zapsány stavy měřidel energetických
                                                                      nezbytnou   součinnost   při přepisu   energetických     médii
                               Strana prodávající     poskytne
                               na stranu kupující.
                                                                                      s užíváním předmětných nemovitostí
                               Strana kupující se zavazuje hradit veškeré úhrady
                                                                                   tí, do té doby hradí tyto náklady strana
                               spojené, a to počínaje dnem jejich fyzického převze


                                                                                                                  Strana 4 (celkem   G)
                            Kupní smlouva
                   »              prodávající, Smluvní strany se zavazují vzájemné vyúčtovat a vyrovnat veškeré dodatečně
                 dy               projevené inkasní a další přeplatky a nedoplatky s užíváním předmětných nemovitosti
                                  spojené, to vše k datu jejich fyzického předání a převzetí.
                 f     4.             Dnem fyzického předání a převzetí přejdou na stranu kupující veškeré užitky, jakož 1
Strana 11 / 17




                 ó                    nebezpečí škody s předmětnými nemovitostmi spojené, Strana kupující se zavazuje do dne
                                      provedení vkladu vlastnického práva k předmětným nemovitostem podle této smlouvy ve
                                      prospěch strany kupujicí o předmětné nemovitosti pečovat s péčí řádného, hospodáře 8
                                      není s nimi oprávněna jakkoliv nakládat, s výjimkou předložení nabídky z předkupního
                                       práva dle této Smlouvy,




                                                                                VÍ.
                                                                        Závěrečná ujednání
                            1.         Tato kupní smlouva nabývá platnosti a účinnosti dnem jejího podpisu smluvními stranami.
                                       Vlastnictví k předmětným nemovitostem přechází na stranu kupující vkladem práv podle
                                       této kupní smlouvy do katastru nemovitostí.
                                       Tato smlouva je vyhotovena v 6 (šesti) vyhotoveních s platností nrielnály z nichž po
                        bJ




                                       jednom jejím vyhotovení obdrží každá smluvní strana, jedno vyhotovení je určeno pro
                                       podání ke katastrálnímu úřadu, jedno vyhotovení je určeno pro svěřenského správce a
                                       jedno vyhotovení je určeno pro úvěrující instituci.                          |
                                        Současně s podpisem této kupní smlouvy podepisují její účastníci dvě vyhotovení návrhu
                            kJ




                                        na povolení vkladu vlastnických práv dle této smlouvy do katastru nemovitostí,
                                        Svěřenský správce je siranou prodávající a kupující zmocněn a současně povinen
                                        uvolnit ze své úschovy originální vyhotovení této smlouvy ve lhůtě 5 (pěti)
                                        pracovních dnů poté, co na účet svěřenského správce bude připsána finanční částka,
                                        jak ujednáno shora v čl. II. odst. 1 této smlouvy a současně poté, co bude
                                        svěřenskému správci předloženo vyjádření dle čl. IV. odst. 1 těto smlouvy, včetně
                                        nabídky učiněné předkupníkovi, z čehož bude patrné, že předkujní právo k
                                        předmětným nemovitostem předkupník neuplatňuje, takto:

                                        - © jedno vyhotovení této smlouvy, společně s potvrzením o složení celé kupní    ceny podá
                                            svěřenský správce s návrhem na vklad vlastnického práva k nemovitostem dle této
                                            smlouvy příslušnému katastrálnímu úřadu, a to včetně úhrady příslušného správního
                                            poplatku.
                                        Zúčastněné smluvní strany se zavazují poskytnout nezbylnou       součinnost katastrálnímu
                                        úřadu i sobě navzájem tak, aby vklad vlastnického práva podle této smlouvy mohl být
                                        povolen.
                                 4.     Účastníci této smlouvy prohlašují, že osobně sjednali celý její obsah, který odpovídá
                                        jejich vlastní pravé a svobodné vůli, učiněné nikoliv v tísni či 2a nápadně nevýhodných
                                        podmínek a na důkaz toho připojují vlastnoruční podpisy




                                 Kupní smlonva                                                                   Strana 3 (celkem 0)
                 Prodůvajicí:     Kupující:
Strana 12 / 17




                                                           OE   E



                                              Strana 6 (celkem 6)
                  Kupní smlouva
                      Strana 13 / 17




              Majetková mapa




                                                       P PČÁ L




    © Spinbox T-MAPY, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0             25 m                     50 m                      1 : 1 250
                   Strana 14 / 17




P-SMB, S-JINÝ VL.

        P-SMB, S-jiný vl.
KATASTRY

        Katastry
PARCELY SMB

        Parcely SMB
                       Strana 15 / 17




               Ortofoto




    © Spinbox T-MAPY, © TopGis, s.r.o., datum snímkování: 11. 3. 2026, RÚIAN: © ČÚZK, Katastr: © ČÚZK


0           25 m             50 m                                                                       1 : 1 500
             Magistrát města Brna                                                           15.07.2026



                                    Report z ÚPmB k pozemku parc. č. .841, k.ú. Jundrov




© Spinbox T-MAPY, ÚPmB k 31.01.2025


                                                    Stránka 1 z 2

                                                                                          Strana 16 / 17
                    Magistrát města Brna                                                                                           15.07.2026



Parcela

 Katastrální území                                                      Jundrov
 Číslo parcely                                                          .841
 List vlastnictví                                                       10001
 Druh pozemku                                                           zastavěná plocha a nádvoří
 Způsob využití                                                         –
 Výměra dle KN                                                          19 m2
 Výměra dle geometrie                                                   19 m2
 Stav parcely k                                                         01.07.2026


Aktuální informace pořizovatele ÚPmB

 Pořizovaná změna ÚPmB*                                                  –
 * Změna 1-25 ÚPmB představuje úpravu technického charakteru pro celé území města, zejména v oblasti standardizace.
   Změna 2-25 ÚPmB, dílčí změna 527 se týká úpravy textové části ÚPmB pro celé území města, a to s ohledem na dosavadní aplikační praxi.


Informace k dotčené ploše s rozdílným způsobem využití z ÚPmB

 Stav                                                                   plocha přestavby
 Kód plochy s rozdílným způsobem využití (RZV)                          ZK
 Název RZV                                                              Zeleň krajinná
 Struktura zástavby                                                     –
 Výšková úroveň zástavby                                                –
 Podrobnější využití                                                    –
 Výměra pozemku dotčená danou plochou RZV                               19 m2 (100%)


Další informace z ÚPmB

 Koridor plošně vymezený                                                –
 Zóna se shodným charakterem                                            –
 Rozvojová lokalita                                                     –
 Územní rezerva                                                         –
 Koridor nad plochami s rozdílným způsobem využití                      –
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – plošné                              VK.002
 VPS a VPO s možností vyvlastnění – liniové                             –


Více informací na Portálu územního plánování města Brna.




                                                              Stránka 2 z 2

                                                                                                                                 Strana 17 / 17
