Rada města Brna

Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.11.2024



      46. Projekt "Urban Sandbox Brno: Spojujeme akademiky,
   neziskovky, průmysl a veřejnou správu v prostředí pro inovace a
   spolupráci na principu Plug&Play&Apply" – posouzení projektu

Anotace
Schválení posouzení projektu podaného do výzvy programu Evropské komise European Urban Initiative
– Innovative Actions na projekt Urban Sandbox Brno. Tento projekt je partnerský na lokální úrovni, ale
s povinnými partnery ze zahraniční pro šíření/replikaci výstupů. Město Brno by vystupovalo jako hlavní
partner a koordinátor celého projektu. Většina aktivit by probíhala v areálu BVV a ve spolupráci
s městskou společností Veletrhy Brno, a.s. Celkový plánovaný rozpočet projektu je 102 mil. Kč. Míra
dotace je ve výši 80 % způsobilých nákladů. Kofinancování všech partnerů je odhadováno ve výši 20,40
mil. Kč. Vedoucí partner statutární město Brno bude mít nejvyšší rozpočet (cca 60 % rozpočtu, 60 mil.
Kč). Projekt v této fázi předpokládá, že město bude hradit povinné kofinancování i ostatním partnerům.
V průběhu přípravy projektu může dojít k dohodě, že si partneři budou hradit svůj podíl. Žádost bylo dle
pravidel výzvy nutné podat do 14. 10. 2024.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí schválení posouzení projektu "Urban Sandbox Brno: Spojujeme akademiky,
                  neziskovky, průmysl a veřejnou správu v prostředí pro inovace a spolupráci na
                  principu Plug&Play&Apply" Radou města Brna na zákl. čl. 3.1.1 Metodiky
                  implementace projektů (spolu) financovatelných z evropských fondů a národních
                  programů, s ohledem na termín pro podání žádosti o podporu


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/101. schůzi konané dne 9. 10. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Ivan Hloušek
  vedoucí odboru - Odbor implementace evropských fondů
  5.11.2024 v 08:24
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 5.11.2024 v 09:02                      1/2                        Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                    Strana 1 / 16
Spolupodepisovatel                                  Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno
                                                         Elektronicky podepsáno
  Mgr. František Kubeš Ph.D.                             Ing. Aleš Doležel
  vedoucí odboru - Odbor strategického rozvoje a
                                                         vedoucí úseku - 2. úsek
  spolupráce
                                                         5.11.2024 v 08:58
  5.11.2024 v 09:02

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  5.11.2024 v 08:32




Sestava vytvořena 5.11.2024 v 09:02                2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                   Strana 2 / 16
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                         1-2
Obsah materiálu                                                        3-3
Důvodová zpráva                                                        4-6
Příloha (Z9_21 Projekt Urban Sandbox Brno - posouzení projektu.pdf)   7 - 16




                                                                         Strana 3 / 16
                                                                        Strana 4 / 16




                                          Důvodová zpráva


Zastupitelstvu města Brna je předkládáno posouzení projektu „Urban Sandbox Brno: Spojujeme
akademiky, neziskovky, průmysl a veřejnou správu v prostředí pro inovace a spolupráci na principu
Plug&Play&Apply“.

Projekt byl připravován do programu Evropské komise European Urban Initiative – Innovative Action.
Tento projekt je připravován jako partnerský na lokální úrovni, ale s povinnými partnery ze zahraniční
pro šíření/replikaci výstupů.
Město Brno by v případě podpoření projektu vystupovalo jako hlavní partner a koordinátor celého
projektu. Většina aktivit by probíhala v areálu BVV a ve spolupráci s městskou společností Veletrhy
Brno, a.s.

BVV LL a prostředí v Brně

Projekt je strategickou reakci města Brna a managementu BVV na vývoj a potřeby inovačního
ekosystému v Brně, Jihomoravském kraji a v ČR, přičemž projekt má zřetelně mezinárodní přesah
a ambice. Projekt je charakterizován jako: „Nový dlouhodobý projekt v areálu brněnského výstaviště,
který se zaměřuje na spoluvytváření a šíření inovací. Jedná se o otevřený inovační ekosystém
v reálném prostředí, založený na spolupráci mezi výzkumnými institucemi, firmami, startupy, veřejnou
správou i samotnými uživateli.“

Hlavní charakteristiky BVV LL

       nový projekt v areálu BVV Living Lab akceleruje proces uvádění inovativních řešení a produktů
        na trh a do praxe, nová funkční náplň areálu v synergii s veletrhy; služba pro firmy a univerzity
        – prostor pro testování v reálném prostředí se specifickými legislativními parametry
       jde o spolupráci mezi výzkumnými institucemi, soukromou sférou (firmami vč. startupů),
        a veřejnou správou a samosprávou
       multitematický profil s jednotícím tématem smart cities a na něj logicky navázaná témata
        (autonomní řízení, uměla inteligence, environmentální dopady a další), ale v zásadě systém
        otevřený dobrým nápadům a inovativním postupům
       od 07/2024 projekt částečně institucionalizován vznikem Řidícího výboru BVV LL (ŘV), SMB
        (konkrétně doc. Anna Putnová) mu předsedá
       BVV LL tedy již existuje, vykazuje aktivity a dnes je v rámci BVV LL usídleno 6 společností, 3
        případy jsou rozjednané
       první projekty BVV LL: i) Open 5G HUB Brno (podpora Národního plánu obnovy přiznána); ii)
        BVV LL (strategické nastavení pořizované z úrovně SMB; iii) žádost o podporu v rámci
        European Urban Initiative-není součástí této zprávy-jde o navazující krok-viz harmonogram

Living Labs (LL) jsou otevřené inovační ekosystémy působící v reálných fyzických prostředích, které
využívají iterativní a zpětnovazební procesy v průběhu životního cyklu inovace za účelem vytvoření
udržitelného dopadu. LL se zaměřují na spoluvytváření, rychlé prototypování/testování a rozšiřování
inovací. V této souvislosti fungují živé laboratoře jako prostředí mezi městy a jejich obyvateli,
výzkumnými organizacemi, soukromými společnostmi, rozvojovými agenturami a různými
samosprávnými úrovněmi.

Témata aktuální výzvy EUI – Evropské urbánní (městské) iniciativy

Evropská městská iniciativa (EUI) podporuje městské oblasti všech velikostí inovativními akcemi,
budováním kapacit a znalostí, jakož i rozvojem politiky a komunikací o udržitelném rozvoji měst. EUI
má na období 2021–2027 celkový rozpočet ve výši 450 milionů EUR určený na vytváření a nabízení
příležitosti a prostředí pro realizaci odvážných městských strategií. Tyto projekty by měly testovat nová
řešení, techniky a modely plánování, budování kapacit a sdílení znalostí v oblasti udržitelného rozvoje
měst.
                                                                       Strana 5 / 16




Třetí výzva k předkládání návrhů EUI-Innovative Actions (EUI-IA) byla otevřena do 14. října 2024.
Orientační alokace výzvy je 90 milionů EUR. Každý projekt může získat spolufinancování z ERDF
maximálně 5 milionů EUR a realizace projektu by měla proběhnout maximálně do 3,5 roku. Vyhlášená
výzva má dvě hlavní témata, a to energetickou transformaci a technologie v městech. Vzhledem
k povaze zamýšleného projektu BVV LL je pro něj relevantní druhé téma.

Předpokládané celkové rozpočtové náklady a zároveň způsobilé výdaje projektu jsou 102 mil. Kč.
Program umožňuje financovat 80 % způsobilých výdajů projektu z Evropského fondu pro regionální
rozvoj, tj. 81,6 mil Kč. Financování projektu kombinuje režim ex-ante a ex-post. Partnerům projektu jsou
z EFRR kofinancovány způsobilé výdaje projektu ve výši 80 %. Lead partner, tedy statutární město
Brno, by mělo mít nejvyšší rozpočet (cca 60 % rozpočtu, 60 mil. Kč). Projekt v této fázi předpokládá, že
město bude hradit povinné kofinancování i ostatním partnerům. V průběhu přípravu projektu může dojít
k dohodě, že si partneři budou hradit svůj podíl.

Rozpočet bude možné upravovat v návaznosti na rozsah zapojení partnerů do dílčích aktivit projektu a
jejich finanční požadavky.

Předpokládaná doba realizace projektu je 2025 až 2029, přičemž fáze zahájení projektu trvá 6 měsíců,
implementační fáze trvá 42 měsíců a fáze administrativního uzavření trvá 3 měsíce.
Struktura výdajů projektu celý projekt (vč. DPH)
                                                    CZK *                              EUR
 Celkové výdaje projektu                     102 000 000                   4 000 000         100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                      0                               0     0%
 Způsobilé výdaje                            102 000 000                   4 000 000         100 %
 Celková dotace                               81 600 000                   3 200 000         80 %
 Spolufinancování projektu                    20 400 000                      800 000        20 %
* Pro přepočet použit kurz 25,50 CZK/EUR.


Struktura výdajů projektu aktivity města Brna (vč. DPH)
                                                CZK *                                  EUR
 Celkové výdaje projektu                   59 925 000                        2 350 000       100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                      0                               0     0%
 Způsobilé výdaje                              59 925 000                    2 350 000       100 %
 Celková dotace                                47 940 000                    1 880 000        80 %
  Spolufinancování města Brna v rámci
                                               20 400 000                   800 000          20 %
  projektu **
* Pro přepočet použit kurz 25,50 CZK/EUR.
** Projekt v této fázi předpokládá, že město bude hradit povinné kofinancování i ostatním partnerům

Nositelem projektu je Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB.

Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB by v rámci projektu zajišťoval hlavní zodpovědnost za
věcnou stránku projektu, odbornou koordinační činnost a komunikaci a spolupráci s partnery.

Stanoviska dotčených orgánů:

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Rada města Brna na schůzi R9/101 projednala materiál dne 9. 10. 2024.

Hlasování:
             JUDr.




---
             Vaňková

             Mgr.



pro
             Černý


---          RNDr.
             Chvátal
             Ph.D.

             JUDr.
                          Schváleno jednomyslně 8 členy.




             Kerndl
nepřítomen




             Ing.
pro




             Podivinská

             Bc.
pro




             Aberl

             Ing. arch.
pro




             Bořecký


             Bořecký
pro
                                                           Strana 6 / 16




             Ing.
pro




             Kratochvíl

             JUDr.
pro




             Matonohová

             JUDr.
pro




             Oliva
Posouzení projektu se skládá z těchto částí:

   1.      Záměr projektu

           a) Obecné údaje

           b) Popis projektu, legislativní a strategický průmět

   2       Financování projektu




                                                                  Strana 7 / 16
                                         ZÁMĚR PROJEKTU – část A.
                                            A . 1. PŘEDKLADATEL
1. Plný název předkladatele projektu:

Statutární město Brno, Dominikánské náměstí 1, 602 00 Brno

2. Právní statut:

statutární město (dle zákona č. 128/2000 Sb., o obcích)

                            A. 2. KONTAKTNÍ OSOBA A PARTNEŘI PROJEKTU
1. Nositel projektu:
Odbor strategického rozvoje a spolupráce MMB


2. Jméno kontaktní osoby (nositele projektu):
Mgr. Jakub Rybář, DiS.


3. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka kontaktní osoby:
 Magistrát města Brna, Odbor strategického rozvoje a spolupráce,
Oddělení spolupráce a rozvoje, Husova 12, 601 67 Brno
Email: rybar.jakub@brno.cz, www.brno.cz
T: +420 542 172 274 | M: +420 777 934 326


4. Přehled partnerů participujících na projektu:
Veletrhy Brno, a.s., Brněnské komunikace, a.s., Dopravní podnik města Brna a.s., Technické sítě Brno, a.s.
    - brněnské vysoké školy a univerzity
    - JIC, z.s.p.o.
    - Jihomoravská agentura pro veřejné inovace JINAG, spolek
    - Czechinvest, regionální kancelář
    - Regionální hospodářská komora Brno, a.s.

5. Adresa, telefon, mobil, e-mail, webová stránka partnerů na projektu:
 Veletrhy Brno a.s., Výstaviště 405/1, Pisárky, 603 00 Brno, IČ: 25582518
Zastoupené: Mgr. Janem Kubatou, generálním ředitelem
Kontaktní osoba: Dr. Ing. Marie Zezůlková, manažerka Living Lab
konferenční program & side events
Tel.: +420 541 152 649
Mob.: +420 606 616 303
e-mail: mzezulkova@bvv.cz,
https://www.bvv.cz/living-lab

Brněnské komunikace, a.s., Renneská třída 787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, IČO: 60733098
Zastoupené: Ing. Luďkem Borovým, generálním ředitelem
Kontaktní osoba: Ing. Roman Nekula, MBA, správní ředitel
Tel.: +420 543 240 644
nekula@bkom.cz,
https://www.bkom.cz/

Dopravní podnik města Brna, a.s., Hlinky 64/151, 630 00 Brno, IČO: 25508881
Zastoupené: Ing. Milošem Havránkem, generálním ředitelem
Kontaktní osoba: Ing. Jan Seitl, dopravní ředitel DPMB
Tel.: +420 543 174 200




                                                                                                       Strana 8 / 16
jseitl@dpmb.cz,
https://www.dpmb.cz/

Technické sítě Brno, a.s., Barvířská 5, 602 00 Brno, IČO: 25512285
Zastoupené: Ing. Pavel Rouček, MBA, LL.M., generálním ředitelem
Kontaktní osoba: Ing. Michal Jukl, MBA, ICT ředitel
Tel.: +420 545 424 068
jukl@tsb.cz,
www.tsb.cz

Regionální hospodářská komora Brno, Výstaviště 569/3, 603 00 Brno, IČO: 48907723
Zastoupené: Mgr. Čeněk Absolon, Ph.D., absolon@rhkbrno.cz
Tel. +420 532 194 911
E-mail: rhkbrno@rhkbrno.cz
https://rhkbrno.cz/

Agentura pro podporu podnikání a investic CzechInvest, Spielberk Office Centre, Vila „K" (4. patro), Holandská
3, 639 00 Brno
Zastoupené: Vítem Čermákem, ředitelem regionální kanceláře pro Jihomoravský kraj
Tel.: +420 727 876 566
vit.cermak@czechinvest.org,
https://www.czechinvest.org/cz/Kontakty/Regionalni-kancelare/Brno

Jihomoravská agentura pro veřejné inovace, Hlinky 487/35, 603 00 Brno-střed
Zastoupené: Patrikem Reichlem, ředitelem
Tel.: +420 724 315 038
patrik.reichl@jinag.eu, www.jinag.eu

JIC, z.s.p.o., Purkyňova 127, 612 00 Brno-Medlánky
Zastoupené: Petrem Chládkem, ředitelem
Tel.: +420 511 205 330
chladek@jic.cz,
www.jic.cz

Masarykova univerzita, Žerotínovo nám. 617/9, 601 77 Brno
Zastoupené: Martinem Barešem, rektorem Masarykovy univerzity
Tel: 549 491 111
rektor@muni.cz,
www.muni.cz

Vysoké učení technické v Brně, Antonínská 548/1, 602 00 Brno
Zastoupené: Ladislavem Janíčkem, rektorem Vysokého učení technické v Brně
Tel.: 541 145 201
rektor@vutbr.cz,
www.vut.cz

Mendelova univerzita v Brně, Zemědělská 1665/1, 613 00 Brno
Zastoupená: Janem Marešem, rektorem Mendelovy univerzity v Brně
Tel.: 545 131 111
jan.mares@mendelu.cz,
https://www.mendelu.cz/




                                                                                                    Strana 9 / 16
6. Způsob spolupráce partnerů na projektu:

Statutární město Brno
Hlavním partnerem a žadatelem projektu je statutární město Brno. V jeho gesci je řízení projektu a podpora
inovativních společností.

Veletrhy Brno, a.s.
Zodpovídá za zajištění testování a experimenty v lokalitě BVV Living Lab ve spolupráci s městskými společnostmi.
Ve spolupráci s JINAG zajišťuje prostory pro edukaci veřejné správy směrem k otevřenosti novým řešením.
Odpovídá za pracovní balíček, který obsahuje data, měření a vyhodnocování. V neposlední řadě zajišťuje ve
spolupráce s ostatními partnery projektu komunikační aktivity, diseminaci a marketing.

JINAG
Zajišťuje participaci se zástupci místních samospráv, zejména z Brněnské metropolitní oblasti, u kterých pomocí
inovačních brokerů sbírá konkrétní poptávku po inovačních řešeních.

Městské společnosti
Tvoří poptávkovou stranu po inovativních řešeních, která se v lokalitě BVV Living Lab budou testovat a po
experimentech, které se v řešeném území realizují.

Vysoké školy
Spolupracují na monitoring, vyhodnocování, a datových analýzách. Tvoří přidanou hodnotu k řešením testovaným
v lokalitě. Provádí experimenty dle potřeb veřejné správy v lokalitě. Podílí se na komunikačních aktivitách.

JIC, CzechInvest a RHK Brno
Utváří vhodnou nabídku tvořenou inovativními společnostmi, které mohou svá řešení testovat v lokalitě BVV Living
Lab. Zároveň inovativní firmy budou testovat řešení poptávané městskými společnostmi. Podílí se na komunikaci a
marketingu BVV Living Lab směrem k podnikatelským subjektům a inovačnímu ekosystému.

                               A. 3. VŠEOBECNÉ INFORMACE O PROJEKTU
1. Název projektu:
 Urban Sandbox Brno: Spojujeme akademiky, neziskovky, průmysl a veřejnou správu v prostředí pro inovace a
spolupráci na principu Plug&Play&Apply

2. Umístění projektu:
Projekt je realizován na území městské části MČ Brno – střed, areál brněnského výstaviště.




                                                                                                      Strana 10 / 16
3. Cíle projektu, jeho účel:
 Cíle projektu jsou plně v souladu s Regionální inovační strategií Jihomoravského kraje na léta 2021–2027. Tato
strategie klade důraz na podporu inovací, výzkumu a vývoje s cílem posílit konkurenceschopnost regionu.
Regionální inovační strategie Jihomoravského kraje (RIS JMK) má sedm strategických cílů.

Tyto cíle zahrnují podporu podnikání, rozvoj podnikavosti mladých lidí, zvyšování autonomnosti zahraničních
korporací, zajištění dostatečného počtu odborníků v ekonomice a posílení výzkumu s dopadem na byznys a
společnost. K dosažení těchto cílů RIS JMK podporuje začínající firmy, zlepšuje podmínky pro růst globálních firem,
a posiluje spolupráci mezi vzdělávacími institucemi a praxí.

Projekt tedy přispívá k naplnění dlouhodobých cílů města i regionu v oblasti technologického rozvoje a inovativního
podnikání. Jedním z hlavních cílů projektu je postavit veřejnou správu do role nultého zákazníka pro řešení, která
vyvíjejí místní firmy nebo výzkumné organizace. To znamená, že veřejná správa bude aktivně podporovat a využívat
inovativní produkty a služby z regionu, čímž poskytne důležité zázemí pro místní podnikatelské subjekty a usnadní
jim vstup na trh.

Dalším významným cílem projektu je vytvoření prostoru pro experimenty a testování v rámci brněnského výstaviště.
Tento prostor bude sloužit k tomu, aby se město Brno stalo příkladem inovativního města, které nabízí podmínky
pro realizaci a testování nových řešení v reálném prostředí. Díky tomu bude Brno atraktivním místem pro inovátory,
kteří budou mít možnost předvést a vyzkoušet své technologie v praxi.

Projekt se dále zaměřuje na zmírnění obav veřejné správy (a ve svém důsledku občanů) z implementace inovativních
řešení v městském prostoru. Důležitou součástí je aktivní zapojení starostů městských částí a obcí v Brněnské
metropolitní oblasti do formulace konkrétních potřeb, čímž se zajistí, že navrhovaná řešení budou odpovídat
skutečným výzvám regionu. Tím se podpoří větší ochota veřejné správy přijímat a testovat nové technologie, což
zefektivní jejich využití ve prospěch občanů a rozvoje města.




4. Výchozí stav:

Jde o strategickou reakci statutárního města Brna a managementu BVV na vývoj a potřeby inovačního ekosystému
v Brně, Jihomoravském kraji a v ČR, přičemž projekt má zřetelně mezinárodní přesah a ambice. Projekt je
charakterizován jako:

„Nový dlouhodobý projekt v areálu brněnského výstaviště, který se zaměřuje na spoluvytváření a šíření inovací.
Jedná se o otevřený inovační ekosystém v reálném prostředí, založený na spolupráci mezi výzkumnými institucemi,
zralými firmami, startupy, samosprávou, veřejnou správou a soukromou sférou“.

Ze strategického pohledu má projekt tyto aspekty:

       BVV Living Lab je chápán jako strategická reakce Města Brna a společnosti BVV na výzvy, které přináší
        jednak vývoj ve výstavnictví a jednak rozvoj nových technologií a inovací nejen v oblasti chytrého města
        (smart cities) či městské mobility. Projekt BVV LL je multitematický a v oblasti rozvoje stávajícího inovačního
        eko-systému poskytne servis inovacím z nejrůznějších oblastí, jednotícím tématem je rozvoj smart cities a
        navazujících technologií a postupů
       Strategie BVV ve výstavnictví: BVV má za sebou těžké období covidové pandemie, která silně zasáhla obor
        podnikání BVV. Přibližně před rokem byl vybrán nový GŘ BVV, který vytýčil novou strategii rozvoje BVV a
        výstavnictví v Brně. Tato strategie je založena na úvaze, že tradiční výstavnictví založené na setkávání a
        propojování strany poptávky a nabídky není mrtvé a naopak, mnohokrát diskutovaný přechod na on-line
        formu výstavnictví (v období covidové pandemie zmiňovaný jako budoucnost oboru nejen v Brně)
        neumožňuje emoce a zážitky, které jsou solí tradičních veletrhů. To neznamená, že inovace a moderní
        technologie umožňující on-line řešení obecně, mají být zapomenuty. Součástí a důkazem toho v nové
        strategii BVV je již zahájený projekt pokrytí části areálu 5G sítí a samotný projekt BVV LL.




                                                                                                            Strana 11 / 16
Zájmové území

Z územně – strategického pohledu lze rozlišit v rámci areálu BVV tři typy území:

    a) Okrajová území, která jsou vymezena oplocením areálu a vnitřním územím do hloubky přibližně 20-30m od
       oplocení. Zde jsou umístěny vjezdové brány a jejich infrastruktura, zasahují zde provozní části výstavních
       pavilonů a nejrůznější pronajaté prostory (zejména v oblasti velodromu)
    b) Výstavní pavilony
    c) Vnitřní komunikace a plochy v oblasti

Očekává se, že největší zájem bude o testování na územích typu c), kde je přípustný provoz osobní i nákladní
dopravy. Zajímavé rovněž je, že v areálu BVV existují stovky stožárů veřejného osvětlení umožňujících montáž v
zásadě jakéhokoli typu prostorových čidel pro měření a pořizování dat o pohybu v zásadě všeho.

Pro provoz projektu BVV LL je podstatné, že plochy areálu dané oplocením BVV nejsou veřejným prostorem, a tedy
umožňují organizovat aktivity, které nelze provozovat ve veřejném prostoru.

5. Předpokládané výsledky/výstupy projektu:

Výstupem projektu bude
    100 otestovaných řešení na základě poptávky veřejné správy
    3 realizované experimenty ze strany brněnských vysokých škol
    Otestování inovačního schématu podpory inovačních společností
    Využití služeb inovačních brokerů pro zjištění poptávky z 20 municipalit
       Komunikační, marketingové a diseminační výstupy

6. Předpokládané dopady projektu:

Primárním dopadem je podpora podnikání, akcelerace vzniku nových inovativních firem nabízejících nová řešení
pro veřejnou správu, jež tvoří nezanedbatelnou součást městského inovačního ekosystému (firmy, vědecko-
výzkumná centra a školy). Nadřazeným cílem je posilování důvěry veřejné správy (a obyvatel) v inovativní řešení a
nové technologie.

7. Cílové skupiny:

Generující poptávku po službách

     podniky start-up, které projeví zájem vyvíjet a testovat své produkty v prostředí BVV LL a budou schopny
      se usídlit v rámci ekonomických podmínek pro start-up firmy BVV LL
     městské společnosti sdružené v tzv. koncernu, které jsou usídlené mimo BVV LL, mají vyvinutý inovativní
      produkt či řešení, které chtějí testovat nebo jen prezentovat v rámci BVV LL
     brněnské univerzity, které jsou usídleny mimo BVV LL, mají vyvinutý inovativní produkt, který chtějí
      testovat nebo jen prezentovat v rámci BVV LL

Negenerující poptávku po službách

     zralé podniky, které působí v oborech strategického významu pro BVV LL a projeví zájem usídlit se v BV
      LL za tržních podmínek, protože to je pro ně z nějakých důvodů výhodné a negenerují přitom přímou
      poptávku po testování či výstavě svých řešení a nebudou vyžadovat zvýhodněné podmínky pro usídlení
      BVV LL

        pozn. protože BVV LL je otevřený systém, nelze v tuto chvíli specifikovat přesně všechny další cílové
        skupiny, ale v zásadě hlavním kritériem pro usídlení by měl být strategický fit inovativní produkce a
        strategická témata podnikání v BVV LL




                                                                                                         Strana 12 / 16
                                          ZÁMĚR PROJEKTU – část B.

                                               B. 1. POPIS PROJEKTU
1. Jednotlivé aktivity projektu:
 Pracovní balíček WP 1 – Fáze přípravy a zahájení projektu
Odpovědnost: Statutární město Brno
Spolupracují: všichni
Pracovní balíček zahrnuje dvě fáze související s vývojem projektu a přípravou na implementaci před zahájením fáze
implementace projektu. V rámci přípravy projektu obsahuje pracovní balíček činnosti potřebné pro definici a návrh
návrhu projektu (formulář žádosti). V iniciační fázi obsahuje pracovní balíček všechny úkoly, které jsou prováděny
před oficiálním zahájením realizace projektu a jsou věnovány výhradně administrativní přípravě na získání finančních
prostředků EU a sestavení týmu projektového managementu.
Pracovní balíček WP 2 – Řízení projektu
Odpovědnost: Statutární město Brno
Spolupracují: všichni
Řízení projektu bude probíhat na strategické i operativní úrovni, aby bylo zajištěno hladké provádění a dosažení cílů
projektu.
Pracovní balíček WP 3 – Monitorování a hodnocení
Odpovědnost: Statutární město Brno
Spolupracují: všichni
Monitorování výstupů a výsledků projektu, výkonnosti projektu, ustanovení rámce evaluace inovativních řešení, sběr
dat o implementaci a efektivnosti inovativních řešení, finální evaluace a reportování výsledkových indikátorů.
Pracovní balíček WP4 – Komunikace a využívání výsledků
Odpovědnost: Statutární město Brno
Spolupracují: všichni
Plánování a koordinace komunikačních a diseminačních aktivit projektu, tvorba komunikační strategie ve vztahu k
pracovním balíčkům.
Pracovní balíček WP 5 – Showroom inovačních řešení pro veřejnou správu
Odpovědnost: Veletrhy Brno, a.s.
Spolupracující subjekty: JINAG, Statutární město Brno,Dopravní podnik města Brna a.s., Technické sítě Brno, a.s.
brněnské univerzity, JIC, z.s.p.o., Czechinvest, regionální kancelář, Regionální hospodářská komora Brno, a.s.
Tento pracovní balíček se zaměřuje na vytvoření showroomu inovačních řešení pro veřejnou správu. Showroom
bude sloužit jako demonstrační a vzdělávací prostor, kde budou prezentována chytrá technologická řešení, která
mohou být implementována ve veřejné správě. Cílem je zvýšit povědomí a důvěru v nové technologie mezi
městskými představiteli a odborníky, a podpořit jejich přijetí a implementaci.
Pracovní balíček WP 6 – Inovační brokeři (agregace poptávky veřejné správy po inovacích)
Odpovědnost: JINAG
Spolupracují: Statutární město Brno, Veletrhy Brno, a.s., Brněnské komunikace, a.s., Dopravní podnik města Brna
a.s., Technické sítě Brno, a.s. brněnské univerzity, JIC, z.s.p.o., Czechinvest, regionální kancelář, Regionální
hospodářská komora Brno, a.s.
Tento pracovní balíček se zaměřuje na agregaci inovační poptávky od starostů města a obcí Brněnské metropolitní
oblasti a městských společností. Inovační brokeři budou klíčovými prostředníky mezi veřejnou správou a inovativními
firmami, zajišťující efektivní komunikaci a implementaci chytrých řešení.
Pracovní balíček WP 7 – Brněnský inovační katapult - spolupráce s firmami (testování)
Odpovědnost: Statutární město Brno
Spolupracující subjekty: Veletrhy Brno, a.s., Brněnské komunikace, a.s., Dopravní podnik města Brna a.s., Technické
sítě Brno, a.s. brněnské univerzity, JIC, z.s.p.o., Czechinvest, regionální kancelář, Regionální hospodářská komora
Brno, a.s., Jihomoravská agentura pro veřejné inovace
Tento pracovní balíček se zaměřuje na podporu a testování inovativních řešení ve spolupráci s firmami. Cílem je
vytvořit prostředí pro testování a škálování inovací, které mohou být následně implementovány v reálném městském
prostředí.




                                                                                                         Strana 13 / 16
Pracovní balíček WP 8 – Vědecký výzkum/experimenty se zaměřením na aplikace do života ve městě
Odpovědnost: Veletrhy Brno, a.s.
Spolupracující subjekty: Masarykova univerzita, Vysoké učení v Brně, Mendelova univerzita v Brně, statutární město
Brno, Brněnské komunikace, a.s., Dopravní podnik města Brna a.s., Technické sítě Brno, a.s. JIC, z.s.p.o.,
Czechinvest, regionální kancelář, Regionální hospodářská komora Brno, a.s.
Veletrhy Brno umožní v areálu provést experimenty univerzit, které vychází například z požadavků městských
společností. Jedná se o synergický efekt, který nevyžaduje dodatečné financování urbánních experiementů -
poskytuje pouze fyzické prostory pro jejich provedení.
Pracovní balíček WP 9 - Transfer
Odpovědnost: Statutární město Brno
Spolupracující subjekty: všichni projektoví partneři, transferoví partneři město Poznaň (Polsko) a město Kauna
(Litva).
Koordinace spolupráce na transferu, organizace transferových aktivit, výměna znalostí, formulace rámce transferu
inovativních řešení.

Žádost o dotaci
Tvorba a podání formuláře žádosti a příloh je výhradně elektronická pomocí platformy pro elektronickou výměnu
EUI-IA (tzv. EEP – Electronic Exchange Platform) na https://connect.urban-initiative.eu.
Celá žádost se vyplňuje přímo do EEP a k ní se přikládá pouze jedna příloha (může se jednat o mapu znázorňující
oblast zásahu, graf, infografiku ap.) a potvrzovací list (podepsaný právním zástupcem Main Urban Authority, tzv.
MUA).
Žádost má následující předepsanou strukturu:
      část představující myšlenku projektu a zdůvodnění (včetně informací o inovativnosti návrhu),
      partnerství (včetně MUA, partnerů pro dodávky, transferoví partneři a případně přidružené městské orgány
        neboli Associated Urban Authorities, tzv. AUA),
      hlavní cíle a očekávané výsledky,
      navrhovaný pracovní plán,
      rozpočet.
2. Časová náročnost projektu:
 Předpokládaná dobra realizace projektu: Iniciační fáze projektu započne po hodnocení žádosti, předpokládaně od
1. 4. 2025, fáze realizace projektu započne 1. 10. 2025 a potrvá 42 měsíců do 31. 3. 2029, následuje 3měsíční
fáze uzavření administrace projektu.


3. Indikátory:

 Indikátory dané výzvou se dělí do dvou kategorii a byly definovány následovně:
  · Podniky spolupracující s výzkumnými organizacemi (měrná jednotka: podniky spolupracující s výzkumnými
 organizacemi).
· Podpořené podniky (z toho: mikro, malé, střední, velké) (měrná jednotka: podniky).
· Podpořené nové podniky (měrná jednotka: nové podniky).
· Vytvořené a/nebo podpořené nové vybavení (měrná jednotka: nové vybavení).
· Vytvořené nové produkty a služby (měrná jednotka: nové produkty/služby).
· Zúčastněné strany zapojené do přípravy a spoluúčasti na realizaci projektu (měrná jednotka: účast zúčastněných
stran).
· Hodnota digitálních služeb, produktů a procesů vyvinutých pro podniky (měrná jednotka: euro).
 · Pracovní místa vytvořená v podporovaných subjektech (měrná jednotka: roční počet plných pracovních úvazků).
 · Zaměstnanci malých a středních podniků, kteří absolvují školení zaměřené na dovednosti pro inteligentní
 specializaci, transformaci průmyslu a podnikání (podle typu dovedností: technické, manažerské, podnikatelské,
 ekologické, jiné) (měrná jednotka: účastníci).
· Uživatelé nových a modernizovaných digitálních služeb, produktů a procesů (měrná jednotka: uživatelé/rok).




                                                                                                      Strana 14 / 16
                                 B. 2. STRATEGICKÝ A LEGISLATIVNÍ PRŮMĚT

1. Soulad se Strategií Brno 2050:

Soulad se Strategií Brno 2050:
Projekt je v souladu se strategií #brno2050, tematickou oblastí Prosperita, a to se strategickou hodnotou Prosperující
město, konkrétně dílčími cíli „Podporovat připravenost města na nové ekonomické modely a budoucí trendy (př.
sdílená ekonomika, robotizace ad.)“ a „Propojovat firmy, veřejný sektor a vysoké školy v rámci inovativního
ekosystému (tzv. triple helix model)“. Realizace projektu zároveň přispěje k naplňování cílů ve všech dalších
tematických oblastech.

2. Soulad s odvětvovými koncepčními dokumenty MMB:
 Projekt je v souladu s Regionální inovační strategií Jihomoravského kraje na léta 2021-2027. Konkrétně naplňuje
strategický cíl č. 7 #brnoregion jako laboratoř budoucnosti.

Předkládaný materiál zároveň není svou povahou v rozporu s žádným odvětvovým koncepčním dokumentem MMB.



3. Soulad s územním plánem města Brna:
 Projekt je v souladu s územním plánem města Brna – aktuálně platným ÚPmB i připravovaným návrhem nového
ÚPmB. Projekt bude fyzicky realizován v areálu společnosti Veletrhy Brno, a. s.


4. Legislativní audit:
V rámci projektu by neměla vznikat vážná legislativní rizika.



B. 3. OSTATNÍ INFORMACE

1. Majetkové poměry:
 Dotčený majetek je ve 100% vlastnictví statutárního města Brna resp. společnosti Veletrhy Brno, a. s.


2. Synergie:
 Projekt naplňuje strategii #Brno 2050 a tematicky spadá pod schválenou RIS JMK 2021-2027. Konkrétně naplňuje
strategický cíl 7 #brnoregion jako laboratoř budoucnosti. Konkrétně 7.1 „Vytvářet prostředí pro testování nových
řešení v duchu living lab“.

Veřejná správa (město, kraj a jimi zřízené organizace) se staví do role nultého zákazníka pro řešení vyvinutá místními
firmami či výzkumnými organizacemi a reagující na globální výzvy. Otevírají se tak příležitosti pro vznik nových
strategických partnerství bez bariér i napříč sektory. Vytváří se mechanismy pro označení prioritních potřeb a témat,
na které má smysl v kontextu globálních výzev reagovat.

3. Zajištění udržitelnosti projektu:
 Projekty realizované v rámci European Urban Initiative (Innovative Actions) zakládají povinnost udržitelnosti, která
je 5 let.




                                                                                                          Strana 15 / 16
                                        Financování projektu

Projekt bude podáván do aktuální 3. výzvy k předkládání návrhů EUI-Innovative Actions (EUI-IA), která
je otevřena do 14. října 2024, 14.00 hodin. Orientační alokace výzvy je 90 milionů EUR. Každý projekt
může získat spolufinancování z ERDF maximálně 5 milionů EUR a realizace projektu by měla
proběhnout v časovém rozmezí maximálně do 3,5 roku. Z uvedeného je zřejmé, že podpořeno může
být přibližně 20 projektů (bude-li podáno tolik žádostí).
Aktuálně vyhlášená třetí výzva v rámci EUI má dvě hlavní témata, a to: 1. Energetická transformace a
2. Technologie v městech. Vzhledem k povaze zamýšleného projektu Urban Sandbox Brno je pro něj
relevantní druhé téma - Technologie ve městech.

V rámci tématu „Technologie ve městech“ se EUI zaměřuje na podporu testování inovativních řešení
poháněných novými technologiemi v reálném prostředí pro lepší služby občanům a/nebo na posílení
kapacit místních orgánů nabízet tyto služby prostřednictvím experimentů, které by mohly být replikovány
v širším měřítku s žádoucím pákovým efektem pomocí investic politiky soudržnosti.


Předpokládaná doba realizace projektu je 2025 až 2029, celkem 42 měsíců.
Struktura výdajů projektu - celý projekt (vč. DPH)
                                                   CZK *                      EUR
 Celkové výdaje projektu                      102 000 000                 4 000 000         100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                     0                         0           0%
 Způsobilé výdaje                             102 000 000                 4 000 000         100 %
 Celková dotace                                81 600 000                 3 200 000          80 %
  Spolufinancování města Brna a
                                               20 400 000                   800 000          20 %
  dalších partnerů v rámci projektu
* Pro přepočet použit kurz 25,50 CZK/EUR.


Struktura výdajů projektu - aktivity města Brna (vč. DPH)
                                                   CZK *                        EUR
 Celkové výdaje projektu                       59 925 000                  2 350 000        100 %
 Nezpůsobilé výdaje                                     0                             0       0%
 Způsobilé výdaje                              59 925 000                  2 350 000        100 %
 Celková dotace                                47 940 000                  1 880 000         80 %
 Spolufinancování města Brna                  11 985 000                    470 000          20 %
  Spolufinancování        města     Brna
                                                8 415 000                   330 000
  ostatním partnerům **
* Pro přepočet použit kurz 25,50 CZK/EUR.
** Projekt v této fázi předpokládá, že město bude hradit povinné kofinancování i ostatním partnerům

Zdroje krytí projektu
Dle Pravidel pro žadatele a příjemce je aplikováno spolufinancování ve výši 20 % z celkových
způsobilých výdajů. Spoluúčast bude podílu města Brna bude hrazena z Fondu kofinancování projektů.
Projekt v této fázi předpokládá, že město bude hradit povinné kofinancování i ostatním partnerům. V
průběhu přípravy projektu může dojít k dohodě, že si partneři budou hradit svůj podíl.

Financování projektu bude probíhat v kombinované formě ex-ante záloh (za přípravu projektu a fázi
zahájení projektu a ex-post závěrečného vyúčtování.




                                                                                                    Strana 16 / 16
