Rada města Brna

Z9/29. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 14.10.2025



 28. Zapojení Fondu rezerv a rozvoje v souvislosti s poskytnutím
  individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno,
akciová společnost na akci „Slavnostní osvětlení Girlandy“ – návrh
                      rozpočtového opatření

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán materiál s návrhem na poskytnutí účelové investiční dotace
společnosti Technické sítě Brno, akciová společnost (dále jen TSB) ve výši 8.500 tis. Kč na realizaci –
nákup a instalaci slavnostního osvětlení Girlandy. Návrh smlouvy o poskytnutí investiční dotace na akci
slavnostní osvětlení Girlandy upravuje podmínky poskytnutí dotace.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje
                                      poskytnutí individuální investiční dotace společnosti Technické sítě Brno,
                                      akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5, Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO
                                      255 12 285 na akci „Slavnostní osvětlení Girlandy“ ve výši 8.500 tis. Kč
                                      smlouvu o poskytnutí dotace z rozpočtu statutárního města Brna na akci
                                      „Slavnostní osvětlení Girlandy“ mezi statutárním městem Brnem a společností
                                      Technické sítě Brno, akciová společnost, se sídlem Barvířská 822/5,
                                      Zábrdovice, 602 00 Brno, IČO 255 12 285, která tvoří přílohu č. ... tohoto
                                      zápisu
                                      rozpočtové opatření dle tabulky, z důvodu zapojení Fondu rezerv a rozvoje v
                                      souvislosti s poskytnutím individuální investiční dotace společnosti Technické
                                      sítě Brno, akciová společnost, které tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


2. pověřuje                    vedoucího Odboru investičního MMB podpisem smlouvy o poskytnutí dotace z
                               rozpočtu statutárního města Brna



Stanoviska

Materiál projednala RMB na R9/146 schůzi konané dne 01.10.2025.
Materiál projedná Finanční výbor ZMB dne 8.10.2025.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 08:06                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 23
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec MBA
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  7.10.2025 v 05:58
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  7.10.2025 v 08:06




Sestava vytvořena 7.10.2025 v 08:06          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 23
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                        1-2
Obsah materiálu                                       3-3
Důvodová zpráva                                       4-5
Příloha (zadost_o_dotaci_girlandy_2025.pdf)           6-9
Příloha (zadani_zakazky.pdf)                        10 - 12
Příloha k usnesení (navrh_smlouvy_girlandy.pdf)     13 - 22
Příloha k usnesení (rozpoctove_opatreni.pdf)        23 - 23




                                                        Strana 3 / 23
Důvodová zpráva
Společnost TSB požádala statutární město Brno (dále jen Město) o poskytnutí dotace
z rozpočtu města Brna ve výši 8.500 tis. Kč na akci Slavnostní osvětlení Girlandy.
Žádost TSB z 09.06.2025, evidována pod č.j. MMB/0281183/2025 o poskytnutí dotace
je zpracována dle Dotačních pravidel Města schválených Zastupitelstvem města Brna
na zasedání Z8/33 dne 09.11.2021, ve znění změn schválených na zasedání ZMB č. Z9/08
dne 20.06.2023, č. Z9/14 ze dne 30.01.2024 a č. Z9/18 dne 18.06.2024.
Výše požadované dotace dle žádosti TSB odpovídá 100 % nezbytných investičních výdajů
souvisejících s realizací – nákup a instalace slavnostního osvětlení v MPR Brno.
Termín realizace akce je stanoven do 30.06.2027.
Účelem dotace je profinancování nákladů vynaložených na realizaci slavnostního osvětlení
(horizontálních převěsů) v MPR Brno, a to v ul. Masarykova, Rašínova, Běhounská, Kobližná,
Zámečnická a část ulice Česká.
Samotný výběr zhotovitele bude proveden formou dvoukolové otevřené soutěže o návrh. Nad
výsledky soutěže o návrh bude vypsáno výběrové řízení na zhotovitele.

Úmyslem zadavatele je, aby nově navržené girlandy měly jak uměleckou kvalitu, vycházely ze
současných technologických možností a byly uzpůsobeny pro provoz a údržbu ve veřejném
prostoru, tak zároveň umožnily zapojení a prezentaci města. Girlandy budou mít „každodenní“
mód a variantní režimy podporující „značku“ města při různých výročích nebo významných
událostech a byly i důstojnou prezentací města Brno v historickém jádru.

V současnosti využívané technologie a nabídka výrobků v oblasti slavnostního osvětlení
nabízejí, oproti v minulosti instalovaným girlandám, podstatně sofistikovanější řešení
umožňující velmi širokou tematickou i barevnou škálu světelných režimů při velmi nízké
spotřebě elektrické energie.


Radě města Brna byly předloženy požadavky na administrátora (příkazníka) soutěže o návrh
a zadání realizace vybraného řešení. Technické zadání bude předáno příkazníkovi a
předpokládá se, že bude doplněno. Konečná podoba připraveného výběrového řízení o soutěž
bude předložena Radě města Brna před jeho vyhlášením ke schválení.


Ve smlouvě o poskytnutí dotace na akci Slavnostní osvětlení Girlandy je navrženo:
-   účel smlouvy – poskytnutí dotace na akci Slavnostní osvětlení Girlandy
-   výše dotace – 8.500 tis. Kč
-   splatnost dotace – do 30 kalendářních dnů od účinnosti smlouvy
-   použití dotace v období – od 01.07.2025-30.06.2027.
-   provedení finančního vypořádání dotace – do 30.09.2027.
-   postup při neoprávněném použití dotace, zadržení prostředků poskytnutých jako dotace
    nebo při jiném porušení smlouvy o poskytnutí dotace


Dotace bude hrazena z ORJ 5600, § 3631, pol. 6313, ORG 301099

Z časových důvodů nebyl materiál projednán v Komisi investiční RMB.

Materiál projednala Rada města Brna na R9/146 schůzi konané dne 1.10.2025 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna ke schválení.




                                                                                        Strana 4 / 23
                           JUDr.




                    pro
                           Vaňková
                           Mgr.




                    pro
                           Černý

                           RNDr.
                    pro    Chvátal

                           Ph.D.
                           JUDr.
                    pro
                                        Schváleno jednomyslně 9 členy.




                           Kerndl

                           Ing.
                    pro




                           Podivinská

                           Bc.
                    pro




                           Aberl

                           Ing. arch.
                    pro




                           Bořecký

                           Bořecký
                    pro




                           Ing.
                   en




                           Kratochvíl
                nepřítom




                           JUDr.
                    ---




                           Matonohová
                           JUDr.
                    pro




                           Oliva




Strana 5 / 23
Strana 6 / 23
Strana 7 / 23
Strana 8 / 23
Strana 9 / 23
                                         Girlandy města Brna
   Požadavky na administrátora (příkazníka) soutěže o návrh a zadání realizace vybraného
                                          řešení.

 Vybraný administrátor se prokázal nejméně 3 referenčními zakázkami srovnatelnými s projektem
 Girlandy města Brna. Jeho hlavním úkolem bude zorganizovat soutěž o návrh dle zákona
 134/2016 Sb. o zadávání veřejných zakázek a zajistit schválení vybraného projektu v orgánech
 města Brna.

 S dodavatelem vybraného a schváleného řešení uzavřít smlouvu o dodávce, instalaci a servisní
 podpoře. Administrátor bude vázán Smlouvou o poskytování služeb souvisejících se zajištěním
 organizace soutěže o návrh, ze které vyplývají následující kroky:


 A. Soutěž o návrh
 1. Vytvoření zadání:
 a) Zpracování převzatých podkladů
 b) Zpracování zadání soutěže
 c) Vytvoření zadání pod ideovou supervizí objednatele
 d) Zpracování soutěžních podmínek
 2. Výběr porotců:
 a) odsouhlasení seznamu porotců ze strany objednatele
 b) oslovení jednotlivých porotců manažerem (odměny porotcům jsou nad rámec smlouvy a budou
    hrazeny zvlášť)
 c) podpis smlouvy s porotci - nezávislá část
 d) komunikace s porotou v průběhu soutěže

 3. Schválení soutěže o návrh

 a) Schválení soutěžních podmínek objednatelem
 b) Zajištění regulérnosti u České komory architektů (dále jen „ČKA") - zaslání předběžných soutěžních
    podmínek na ČKA
 c) Ustavující schůze porotců
 d) Zajištění regulérnosti u ČKA - zaslání finální podoby soutěžních podmínek
 4. Soutěž o návrh

 a) Vyhlášení soutěže
 b) Odpovídání na dotazy soutěžících
 c) Soutěžní lhůta
 d) Lhůta k dotazům
 5. Jednání poroty

a) Odevzdaní návrhu
b) Převzetí odevzdaných soutěžních návrhů a záruka za jejich úplnost a neporušenost (včetně zachování
   jejich anonymity až do rozhodnutí poroty o výsledku soutěže)
c) Přezkoušení soutěžních návrhů vč. zprávy přezkušovatele pro porotu
d) Jednání poroty
e) Organizační zajištění celé soutěže, vč. všech zasedání poroty, vedení protokolu, příprava čestných
   prohlášení a veškeré administrativy




                                                                                                   Strana 10 / 23
f) Činnost sekretáře soutěže
  g) Posouzení kvalifikace posouzení splnění kvalifikace účastníků, kteří podali soutěžní návrh;
      jednání s účastníky v případě potřeby doložení dokumentů, jimiž se prokazuje požadovaná
      kvalifikace na základě zmocnění objednatele; informování objednatele o relevantních
      skutečnostech k prokazování kvalifikace; zpracování protokolu o posouzení kvalifikace.

   6. Vyhlášení výsledku

  a) Vyhlášení výsledků soutěže o návrh
  b) Výstava
  c) Příprava a rozesílání protokolu a rozhodnutí o výběru nejvhodnějšího návrhu
 B. Jednání bez uveřejnění (dále jen „JŘBU")

   7. JŘBU / jednání s vítězem
  a) Příprava JŔBU
  b) Jednání v rámci JŔBU včetně přípravy a vypracování dokumentů z jednání
  c) Lhůta pro podávání nabídek JŘBU
   d) Vyhotovení smlouvy
   e) Podpis smlouvy s vítězným uchazečem

 Rozsah projektu
 Projekt zahrnuje náhradu stávajících girland v ulicích Masarykova, Česká, Běhounská a Kobližná. Na
 základě požadavků KAM a MMB bude rozšířen o ulice Rašínova a Zámečnická. Tím bude splněn
 požadavek, aby všechny ulice, které ústí do náměstí Svobody, byly vyzdobeny novými girlandami.
 Naopak z projektu vypadne výzdoba ulice Středova. Celkový počet girland se tím navýší z původních
 36 na 43.
 Administrátor obdrží soubor technických, funkčních a estetických požadavků, které budou muset
 splnit všechny podané návrhy:

     •   z řešení vyjmout Středovu, zahrnout Zámečnickou, Rašínovu a konec ulice České (při vyústění
         do ulice Joštovy),
     •   tíha jedné girlandy by neměla přesáhnout 50 kg,
     •   girlanda by měla mít „větru vzdorující“ plochu o rozměru do 1 m2. (Tedy celková plocha všech
         osvětlovacích prvků girlandy by neměla přesáhnout 1 m2),
     •   je preferováno použít světelnou technologii LED,
     •   teplota chromatičnosti světla by měla být vstřícná k životnímu prostředí a zvolena
         s přihlédnutím k městskému veřejnému prostoru,
     •   celkový příkon girlandy je do 100 Wattů,
     •   vývod elektřiny je prostorově vždy v místě úchytů ve zdi (několik způsobů řešení), standardně
         230 V, v návrhu je nutné eliminovat velikost souvisejícího technického vybavení (technické
         skříně zavěšené vedle girland,
     •   dnešní ovládání girland: Napájení přímo z RVO, jištění přívodního kabelu pro ulici
         s osazenými girlandami 16-25 A, ovládáno časovými spínači,
     •   girlanda nesmí vstupovat do bezpečnostního prostoru trolejového vedení, což je 1 m nad
         trolejovým vedením,
     •   osvětlení bude ovládáno dálkově – řídicí hardware pro dálkové ovládání má být součástí
         girlandy, a ne uchycen na fasádách,
     •   Ovládání vzdáleně z dispečinku TSB, vizuální vzdálená kontrola správného nastavení girland,




                                                                                                   Strana 11 / 23
•   prodloužená záruka 60 měsíců,
•   servisní podpora, SLA, opravy výměnným způsobem,
•   vizuální provedení – girlandy nesmí působit rušivě během dne, kdy nebude rozsvícená.
    Girlandy musí působit kultivovaným dojmem. Uchazeč předloží vizualizaci girland za denního
    světla. očekává se, že girlandy budou navrženy jako umělecky kvalitní a nadčasový dekorativní
    světelný prvek,
•   girlandy mají umožnovat min. 10 barevných režimů (základní barvy),
•   girlandy nebudou blikat, jsou preferovány statické motivy,
•   girlandy musí umožnit zavěsit dočasnou doplňkovou vánoční výzdobu.




                                                                                              Strana 12 / 23
                            SMLOUVA
    O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                                               Smlouva č. 5625094215

Smluvní strany:

1. statutární město Brno

zastoupené:                 JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
sídlo:                      Dominikánské nám. 196/1, Brno – město, 602 00 Brno
IČO:                        44992785
DIČ:                        CZ44992785, je plátce DPH
k podpisu smlouvy oprávněn: Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního Magistrátu
                            města Brna
bankovní spojení:           Česká spořitelna a.s.
dotační výdajový účet:      č. 111 211 222/0800

(dále také „poskytovatel“)

a

2. Technické sítě Brno, akciová společnost

zastoupená:                  JUDr. Michalem Chládkem, MBA,
                             předsedou představenstva
                             a
                             Ing. Zdeňkem Machů,
                             místopředsedou představenstva
na základě plné moci
zmocněn k podpisu smlouvy
sídlo:                    Barvířská 822/5, Zábrdovice 602 00 Brno
IČO:                      25512285
DIČ:                      CZ25512285
zapsaná:                  u Krajského soudu v Brně, oddíl B, vložka 2500
kontaktní osoba:
tel:
bankovní spojení:         Česká spořitelna, a.s.
číslo účtu:               202 557 6339/0800

(dále jen „příjemce“)

uzavírají tuto




                                                                                       Strana 13 / 23
                            SMLOUVU
    O POSKYTNUTÍ DOTACE Z ROZPOČTU STATUTÁRNÍHO MĚSTA BRNA

                                          Článek I.
                                         Účel dotace

1. Předmětem této smlouvy je poskytnutí individuální investiční finanční podpory z rozpočtu
   poskytovatele ve formě dotace (dále jen „dotace“) na úhradu výdajů souvisejících s realizací
   projektu příjemce „Slavnostní osvětlení Girlandy“ (dále jen „projekt“), a to na základě
   Žádosti o dotaci z rozpočtu města Brna, č. j. MMB/0281183/2025 z 09.06.2025.

2. Příjemce dotaci přijímá a zavazuje se, že bude projekt realizovat na svou vlastní
   zodpovědnost, v souladu s právními předpisy, podmínkami této smlouvy.

3. Poskytnutí dotace je v souladu se zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení),
   ve znění pozdějších předpisů a zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů (dále také jako „zákon o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů“).

4. Dotace je ve smyslu zákona č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě
   a o změně některých zákonů (zákon o finanční kontrole), ve znění pozdějších předpisů,
   veřejnou finanční podporou a vztahují se na ni všechna ustanovení tohoto zákona.

5. Dotace je slučitelná s podporou poskytnutou z rozpočtu jiných územních samosprávných
   celků, státního rozpočtu nebo strukturálních fondů Evropské unie, pokud to pravidla
   pro poskytnutí těchto podpor nevylučují.

6. Prokáže-li se po poskytnutí dotace, že tato naplňuje znaky veřejné podpory dle čl. 107
   až 109 Smlouvy o fungování Evropské unie (dříve čl. 87 až 89 Smlouvy o založení
   Evropského společenství), zavazuje se příjemce poskytnutou dotaci neprodleně vrátit zpět
   na účet poskytovatele dle čl. VI. odst. 5 této smlouvy.

7. V případě, že příjemce bude poskytovat výhody třetím subjektům a tyto výhody budou
   naplňovat znaky veřejné podpory, je příjemce povinen postupovat v souladu s příslušnými
   předpisy v oblasti veřejné podpory.


                                          Článek II.
                                         Výše dotace

1. Příjemci je poskytována investiční dotace ve výši 8.500.000 Kč (slovy: osm milionů pět set
   tisíc korun českých) na úhradu investičních výdajů spojených s realizací projektu
   uvedeného v čl. I odst. 1 této smlouvy (dále jen „dotace“).


                                       Článek III.
                                 Způsob poskytnutí dotace

1. Dotace bude poukázána bankovním převodem na účet příjemce uvedený v záhlaví této
   smlouvy nejpozději do 30 dnů ode dne účinnosti této smlouvy.


                                                                         Strana 2 (celkem 10)

                                                                                            Strana 14 / 23
   Dotace je poskytována formou zálohy s povinností následného vypořádání.


                                     Článek IV.
                 Podmínky použití dotace, práva a povinnosti příjemce

1. Příjemce je oprávněn čerpat dotaci k realizaci projektu od 01.07.2025 do 30.06.2027.
   Čerpáním dotace se rozumí úhrada uznatelných výdajů vzniklých při realizaci projektu
   převodem finančních prostředků v hotovosti nebo bankovním převodem ve prospěch jiné
   oprávněné právnické či fyzické osoby. Uznatelnými výdaji se rozumí výdaje projektu, které
   se bezprostředně vztahují k realizaci daného projektu.

2. Příjemce je oprávněn provádět změny projektu jen s předchozím písemným souhlasem
   poskytovatele. Za písemný souhlas se považuje uzavření dodatku k této smlouvě, jehož
   předmětem je požadovaná změna.

3. Příjemce je povinen použít dotaci maximálně hospodárným způsobem a výhradně k účelu
   uvedenému v čl. I. odst. 1 této smlouvy. Příjemce je povinen dosáhnout účelu, na který mu
   byla dotace poskytnuta, nejpozději do 30.06.2027.

4. Uznatelné výdaje projektu musí vzniknout v době od 01.07.2025 do 30.06.2027.

5. Výdaj na úhradu zálohové faktury, která nejpozději do 30.06.2027 nebyla vyúčtována, není
   uznatelným výdajem. V případě, že konečná cena po vyúčtování zálohy bude nižší než
   zaplacená záloha (přeplatek na zálohách), bude výdaj považován za uznatelný maximálně
   do výše konečné ceny uvedené ve vyúčtovací faktuře.

6. Pokud příjemce:
    a) je plátcem DPH a má v konkrétním případě nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu
       podle zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů,
       uvede všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    b) je plátcem DPH a nemůže uplatnit v konkrétním případě nárok na odpočet DPH
       na vstupu, může dotaci využít i na finanční pokrytí DPH (DPH je pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    c) není plátcem DPH, může rovněž dotaci využít i na finanční pokrytí DPH vztahující
       se ke konkrétním uznatelným výdajům hrazeným z dotace (DPH je pro příjemce
       uznatelným výdajem),
    d) není plátcem DPH a do 12 měsíců od data pro předložení závěrečné zprávy a finančního
        vypořádání dotace se stane plátcem DPH, má povinnost nahlásit tuto skutečnost
        bezodkladně poskytovateli a předložit novou závěrečnou zprávu a finanční vypořádání
        dotace do 30 dnů od data účinnosti rozhodnutí o registraci plátce DPH, v té části
        dotace, kde má nárok na uplatnění odpočtu DPH na vstupu podle zákona
        č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, ve znění pozdějších předpisů, uvede
        všechny uznatelné výdaje bez daně z přidané hodnoty (DPH není pro příjemce
        uznatelným výdajem).

7. Je-li příjemce veřejným zadavatelem nebo splní-li příjemce definici zadavatele podle
   zákona č. 134/2016 Sb., o zadávání veřejných zakázek, ve znění pozdějších předpisů, je
   dále povinen postupovat při výběru dodavatele podle tohoto zákona.


                                                                       Strana 3 (celkem 10)

                                                                                         Strana 15 / 23
8. Příjemce je povinen vést účetnictví v souladu s obecně platnými předpisy, zejm. zákonem
   č. 563/1991 Sb., o účetnictví, ve znění pozdějších předpisů (dále jen „zákon o účetnictví),
   a zajistit řádné a oddělené sledování čerpání dotace. Příjemce, který nevede účetnictví podle
   tohoto zákona, je povinen vést daňovou evidenci podle zákona č. 586/1992 Sb., o daních
   z příjmů, ve znění pozdějších předpisů, rozšířenou tak, aby příslušné doklady vztahující se
   k dotaci splňovaly náležitosti účetního dokladu ve smyslu § 11 zákona o účetnictví,
   s výjimkou § 11 odst. 1 písm. f) a aby předmětné doklady byly správné, úplné, průkazné,
   srozumitelné, vedené v písemné formě chronologicky a způsobem zaručujícím jejich
   trvanlivost a aby uskutečněné příjmy a výdaje byly vedeny analyticky ve vztahu k dotaci
   (na dokladech musí být jednoznačně uvedeno, že se vážou k dotaci). Příjemce odpovídá za
   řádné vedení a viditelné označení originálních účetních dokladů prokazujících použití
   dotace uvedením „SMB 202x, č.dot. sml…., v částce …“. Příjemce uvede toto označení
   zejména na originálech výpisů z bankovního účtu, výdajových pokladních dokladech a dále
   pak na originálech faktur, zjednodušených daňových dokladech, smlouvách (pokud na
   jejich základě probíhá fakturace či platba), originálech evidence docházky a mzdových
   listech.

9. Příjemce je povinen zajistit, aby osoby povinné spolupůsobit při kontrole (zejména
   dodavatelé zboží a služeb, příp. stavebních prací pro příjemce) umožnily kontrolnímu
   orgánu prověřit jejich účetnictví a účetní doklady v rozsahu nezbytném ke splnění účelu
   kontroly.

10. Příjemce je povinen předložit poskytovateli nejpozději do 30.09.2027 finanční vypořádání
    dotace jako součást závěrečné zprávy. V tomto termínu musí být závěrečná zpráva
    a finanční vypořádání dotace doručeny poskytovateli, nepostačuje předání k poštovnímu
    doručení. Připadne-li poslední den lhůty na sobotu, neděli nebo svátek, je posledním dnem
    lhůty nejblíže následující pracovní den. Nejpozději k termínu pro předložení závěrečné
    zprávy a finančního vypořádání dotace je příjemce rovněž povinen vrátit převodem na účet
    poskytovatele, který bude sdělen na vyžádání, případnou nepoužitou část dotace (dále jen
    „vratka dotace“). Příjemce doloží finanční vypořádání dotace soupisem všech prvotních
    účetních a dalších dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů na formuláři finanční
    vypořádání dotace, který tvoří přílohu č. 1 této smlouvy. Příjemce doloží finanční
    vypořádání dotace také kopiemi všech prvotních účetních a dalších dokladů prokazujících
    čerpání dotace (zejména faktur, dodacích listů, smluv, paragonů apod.) a kopiemi částí
    účetního deníku nebo hlavní knihy, dokládající zaúčtování veškerých dokladů, použitých k
    vyúčtování dotace. Závazný formulář pro finanční vypořádání dotace je dostupný rovněž
    na dotačním portále poskytovatele, viz: https://dotace.brno.cz/.

11. Závěrečná zpráva musí obsahovat:
    a) označení příjemce a název projektu,
    b) stručný popis realizovaného projektu,
    c) celkové vyhodnocení splnění účelu,
    d) finanční vypořádání dotace s potvrzením pravdivosti a správnosti finančního
        vypořádání dotace v souladu s čl. V. odst. 4 této smlouvy,
    e) další přílohy (např. fotodokumentaci projektu).

12. Příjemce je povinen průběžně informovat poskytovatele o všech změnách, které by mohly
    při vymáhání zadržených nebo neoprávněně použitých prostředků dotace zhoršit jeho pozici
    věřitele nebo dobytnost jeho pohledávky. Zejména je příjemce povinen oznámit


                                                                          Strana 4 (celkem 10)

                                                                                            Strana 16 / 23
   poskytovateli do 15 dnů ode dne, kdy došlo k události, skutečnosti, které mají nebo mohou
   mít za následek příjemcův zánik, transformaci, sloučení či splynutí s jiným subjektem,
   změnu statutárního orgánu příjemce, změnu vlastnického vztahu příjemce k věci, na niž se
   dotace poskytuje apod.

13. Příjemce souhlasí se zveřejněním svého názvu, sídla, názvu projektu a výše poskytnuté
    dotace, případně dalších údajů uvedených ve zvláštních právních předpisech.

14. Příjemce se zavazuje, že při prezentaci projektu bude uvádět statutární město Brno jako
    poskytovatele části finančních prostředků. Při použití loga nebo znaku poskytovatele je
    povinen dodržet zásady pro jejich použití. Zásady jsou k dispozici na www.brno.cz/logo.

15. Příjemce se zavazuje, že jak při realizaci projektu, tak po jejím ukončení, bude dbát dobrého
    jména poskytovatele a projekt realizovat v souladu s právními předpisy.

16. Příjemce je povinen po dobu deseti let od skončení projektu archivovat následující
    podkladové materiály:
    a) žádost včetně povinných příloh,
    b) tuto smlouvu,
    c) originály dokladů, prokazujících čerpání dotace,
    d) dokumentaci o zadání veřejné zakázky, je-li zadávána,
    e) závěrečnou zprávu a finanční vypořádání dotace.

17. Příjemce se zavazuje, že:
    a) nepřevede svá práva a povinnosti z této smlouvy na jinou osobu
    b) bude realizovat projekt na vlastní účet a vlastní zodpovědnost, nepřevede poskytnutou
        dotaci na jiný právní subjekt
    c) naplní účelové určení projektu
    d) bude realizovat projekt za podmínek této smlouvy a v souladu s právními předpisy.



                                           Článek V.
                                           Kontrola

1. Příslušné orgány poskytovatele jsou oprávněny v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb.,
   o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně některých zákonů (zákon o finanční
   kontrole), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní
   zřízení), ve znění pozdějších předpisů, zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
   pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů, kdykoli kontrolovat dodržení
   podmínek, za kterých byla dotace poskytnuta.

2. Příjemce je povinen poskytnout součinnost při výkonu kontrolní činnosti dle odst. 1 tohoto
   článku, zejména předložit kontrolním orgánům poskytovatele kdykoliv k nahlédnutí
   originály všech účetních dokladů prokazujících vznik uznatelných výdajů projektu a využití
   prostředků v souladu s účelem projektu.

3. Příjemce je povinen umožnit poskytovateli provést kontrolu, jak v průběhu, tak
   i po ukončení realizace projektu, a to ještě po dobu deseti let od ukončení financování
   projektu ze strany poskytovatele.


                                                                           Strana 5 (celkem 10)

                                                                                              Strana 17 / 23
4. Za pravdivost i správnost závěrečné zprávy a finančního vypořádání dotace odpovídá
   osoba oprávněná jednat jménem příjemce, která tuto skutečnost v závěrečné zprávě
   a ve finančním vypořádání dotace písemně potvrdí.



                                       Článek VI.
                           Důsledky porušení povinností příjemce

1. Pokud se příjemce dopustí porušení rozpočtové kázně, poskytovatel postupuje
   dle § 22 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění
   pozdějších předpisů. V případě prodlení s odvodem za porušení rozpočtové kázně je ten,
   kdo rozpočtovou kázeň porušil, povinen zaplatit penále dle § 22 odst. 8 zákona č. 250/2000
   Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, ve znění pozdějších předpisů.
2. V případě, že poskytovatel zjistí, že příjemce použil dotaci či její část na financování jiného
   účelu, než který je uveden v čl. I. odst. 1 smlouvy v souladu s čl. II. odst. 1 této smlouvy,
   považují se tyto finanční prostředky za neoprávněně použité ve smyslu § 22 odst. 2 zákona
   o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů a příjemce je povinen poskytnutou dotaci,
   případně její neoprávněně použitou část vrátit na účet poskytovatele včetně penále ve výši
   1 promile denně z neoprávněně použitých prostředků, nejvýše však do výše částky
   neoprávněně použitých prostředků (§ 22 odst. 8 zákona o rozpočtových pravidlech
   územních rozpočtů). Prostředky se považují za neoprávněně použité počínaje dnem, kdy
   byly poprvé použity v rozporu se smlouvou.

3. Odvody za porušení rozpočtové kázně při použití téže dotace se sčítají, s výjimkou odvodů
   za porušení rozpočtové kázně porušením pravidel pro zadávání veřejných zakázek.
   Za porušení pravidel pro zadávání veřejných zakázek se uloží odvod ve výši
   nejzávažnějšího porušení těchto pravidel u stejné zakázky, nestanoví-li tato smlouva
   o poskytnutí peněžních prostředků jinak. Při neoprávněném použití peněžních prostředků
   odpovídá odvod za porušení rozpočtové kázně výši poskytnutých prostředků, ledaže
   se podle veřejnoprávní smlouvy o poskytnutí peněžních prostředků za porušení méně
   závažné povinnosti uloží odvod nižší. Při porušení několika méně závažných povinností se
   odvody za porušení rozpočtové kázně sčítají, nestanoví-li tato smlouva jinak. Odvody za
   porušení rozpočtové kázně lze uložit pouze do výše peněžních prostředků poskytnutých ke
   dni porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna uloží odvod za porušení
   rozpočtové kázně, v rozhodnutí uvede, že z uloženého odvodu bude odvedena pouze částka
   ve výši rozdílu mezi uloženým odvodem a peněžními prostředky neposkytnutými z důvodu
   podezření na porušení rozpočtové kázně. Pokud Magistrát města Brna odvod neuloží,
   poskytovatel peněžních prostředků poskytne pozastavené peněžní prostředky příjemci.

4. Nedodržení povinnosti vyplývající z odstavce 10, 12 a 14 článku IV. smlouvy je
   považováno za méně závažné porušení povinnosti ve smyslu ust. § 22 odst. 5 zákona o
   rozpočtových pravidlech územních rozpočtů. Odvod za tato porušení rozpočtové kázně se
   stanoví následujícím procentním rozmezím:
   a) Předložení vypořádání podle čl. IV. odst. 10 po stanovené lhůtě:
   do 5 kalendářních dnů                                         0,5 % poskytnuté dotace
   od 6 do 30 kalendářních dnů                                   1 % poskytnuté dotace
   b) Porušení povinnosti stanovené v čl. IV. odst. 12 a 14      1 % poskytnuté dotace.



                                                                            Strana 6 (celkem 10)

                                                                                              Strana 18 / 23
5. Dotace či její části se považují za vrácené dnem, kdy byly připsány na účet poskytovatele.
   V případě, že příjemci vznikne povinnost vrátit dotaci či její část dle této smlouvy, je
   povinen tuto vrátit na účet 111211222/0800 v roce poskytnutí dotace (variabilním
   symbolem je číslo smlouvy), na účet 111350222/0800 do 28.2. roku následujícího po roce
   poskytnutí dotace (variabilní symbol je 64022229) a na účet 111158222/0800 od 1.3. roku
   následujícího po roce poskytnutí dotace (variabilním symbolem je číslo smlouvy).

6. Veškeré platby jako důsledky porušení závazků provede příjemce formou bezhotovostního
   převodu na účet poskytovatele v termínu a na číslo účtu, které poskytovatel příjemci sdělí.

7. Příjemce je povinen v případě obdržení výzvy k vrácení dotace či její části z důvodu
   nepředložení řádného vyúčtování dotace tuto vrátit poskytovateli do 14 dnů ode dne
   doručení výzvy Odboru investičního Magistrátu města Brna způsobem uvedeným v této
   výzvě.


                                       Článek VII.
                                     Ukončení smlouvy

1. Závazkový vztah založený touto smlouvou lze ukončit na základě písemné dohody
   smluvních stran nebo výpovědí.

2. Kterákoliv smluvní strana je oprávněna tuto smlouvu písemně vypovědět bez udání důvodu.
   Výpovědní lhůta činí 14 dnů a počíná běžet 1. dnem následujícím po dni doručení výpovědi
   poslední smluvní straně. V případě pochybností se má za to, že výpověď byla doručena 3.
   den od jejího odeslání.

3. Ve výpovědní lhůtě poskytovatel pozastaví uvolňování finančních prostředků.

4. V případě ukončení smlouvy dle tohoto článku je příjemce povinen vrátit dotaci
   poskytovateli ke dni zániku závazku.


                                       Článek VIII.
                                   Závěrečná ustanovení

1. Není-li v této smlouvě uvedeno jinak, je k jednáním podle této smlouvy jménem
   poskytovatele oprávněna kontaktní osoba uvedená v záhlaví smlouvy nebo jiný pověřený
   zaměstnanec Magistrátu města Brna. Toto ustanovení se nevztahuje na podpisy dodatků
   k této smlouvě.

2. Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu oběma smluvními stranami. Smluvní strany
   se dohodly, že smlouva nabývá účinnosti dnem uveřejnění v registru smluv.

3. Smlouva podléhá uveřejnění podle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách
   účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru




                                                                         Strana 7 (celkem 10)

                                                                                           Strana 19 / 23
   smluv), ve znění pozdějších předpisů. Smlouvu zašle k uveřejnění v registru smluv
   poskytovatel.

4. Jakékoli změny této smlouvy lze provádět pouze formou písemných postupně číslovaných
   dodatků na základě dohody smluvních stran. Při změně čísla účtu příjemce, na který má být
   dotace zaslána, je příjemce povinen předložit nebo zaslat žádost o zaslání dotace na nové
   číslo účtu spolu s kopií smlouvy o běžném účtu nebo potvrzení banky o existenci účtu
   žadatele, na který má být dotace poukázána, která bude obsahovat číslo nového účtu. Změny
   smlouvy v jiné než písemné formě a bez předchozího schválení Zastupitelstva města Brna
   jsou vyloučeny.

5. Příjemce podpisem této smlouvy stvrzuje, že:
   a) má vypořádány veškeré závazky (dluhy) vůči statutárnímu městu Brnu vzniklé
       ze samostatné i přenesené působnosti obce, které nabyly právní moci a jsou splatné
       (tj. zejména provedl včasnou úhradu všech splatných odvodů a penále za porušení
       rozpočtové kázně);
   b) nemá neuhrazené závazky po lhůtě splatnosti vůči orgánům veřejné správy České
       republiky, Evropské unie nebo některého z jejích členských států, dále zdravotním
       pojišťovnám a orgánům, poskytujícím finanční prostředky na projekty
       spolufinancované z rozpočtu EU;
   c) nenachází se podle zákona č. 182/2006 Sb., o úpadku a způsobech jeho řešení
       (insolvenční zákon), ve znění pozdějších předpisů, v úpadku a nedošlo v jeho případě
       k podání insolvenčního návrhu ani tento návrh sám nepodal a nebylo vydáno rozhodnutí
       o úpadku, a to i za období tří let před podáním žádosti;
   d) nenachází se v procesu zrušení bez právního nástupce (např. likvidace, zrušení nebo
       zánik živnostenského oprávnění), ani není v procesu přeměny (např. sloučení, splynutí,
       rozdělení obchodní společnosti);
   e) nebyl mu soudem nebo správním orgánem uložen zákaz činnosti nebo zrušeno
       oprávnění k činnosti týkající se jeho předmětu podnikání a/nebo související
       s projektem, na který má být poskytována dotace;
   f) vůči němu (příp. vůči jehož majetku) není navrhováno ani vedeno řízení o výkonu
       soudního či správního rozhodnutí ani navrhována či prováděna exekuce;
   g) nemá v rejstříku trestů záznam o pravomocném odsouzení pro trestný čin, jehož
       skutková podstata souvisí s jeho předmětem podnikání, paděláním či pozměňováním
       veřejné listiny nebo úplatkářstvím, nebo pro trestný čin hospodářský anebo trestný čin
       proti majetku podle hlavy druhé a deváté části druhé zákona č. 140/1961 Sb., trestní
       zákon, ve znění pozdějších předpisů, či podle hlav páté a šesté části druhé zákona
       č. 40/2009 Sb., trestní zákoník, ve znění pozdějších předpisů, ani proti němu nebylo
       v souvislosti s takovým trestným činem zahájeno trestní stíhání podle zákona
       č. 141/1961 Sb., o trestním řízení soudním (trestní řád), ve znění pozdějších předpisů;
       je-li žadatel právnickou osobou, týká se prohlášení podle tohoto ustanovení všech osob,
       které jsou jejím statutárním orgánem nebo obdržely plnou moc za účelem zastupování
       právnické osoby pro účely podání žádosti a uzavření a realizace (této) smlouvy
       o poskytnutí dotace.

6. Smluvní strany se zavazují podepsat tuto smlouvu buď platným elektronickým podpisem,
   který umožní vyhotovit autorizovanou konverzi tohoto dokumentu, přičemž každá smluvní
   strana obdrží verzi smlouvy ve formátu .pdf s platnými elektronickými podpisy obou
   smluvních stran, nebo bude tato smlouva vyhotovena ve třech stejnopisech, ze kterých
   příjemce obdrží jedno vyhotovení a poskytovatel dvě vyhotovení.


                                                                         Strana 8 (celkem 10)

                                                                                           Strana 20 / 23
7. Příjemce prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
   tajemství.

8. Příjemce prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi požívajícími
   ochrany důvěrnosti jeho majetkových poměrů.

9. Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla sepsána na základě pravdivých údajů, podle
   jejich svobodné a vážné vůle, a na důkaz toho připojují své vlastnoruční podpisy.

10. Příjemce svým podpisem stvrzuje správnost údajů uvedených v záhlaví této smlouvy,
    především pak název, sídlo, IČO a číslo účtu.

11. Statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky povinno dodržovat
    ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
    pozdějších předpisů.

12. Nedílnou součástí smlouvy je tato příloha:
    Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor

                                         Doložka
        podle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění

Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání č. Z9/… konaném dne
xx. xx.2025.

  V Brně dne ………..                                        V Brně dne ………….




  ………………………………………….                                 ………………………………………….

     za statutární město Brno                       Technické sítě Brno, akciová společnost
     Ing. Tomáš Pivec, MBA
  vedoucí Odboru investičního
      Magistrátu města Brna

        (poskytovatel)                                           (příjemce)




                                                                        Strana 9 (celkem 10)

                                                                                          Strana 21 / 23
Příloha č. 1: formulář Finanční vypořádání dotace – vzor
                                                            Finanční vypořádání dotace
 PŘÍJEMCE
 (jméno a příjmení/název/obchodní firma)
 Adresa
 (trvalé bydliště/místo podnikání/sídlo)
 IČO
 (u fyzické osoby i datum narození)
 Název projektu
 Celkové výdaje na projekt
 (v Kč):
 Výše dotace z rozpočtu SMB
 (v Kč)
 Z dotace vráceno
 (v Kč):
 Prostředky vráceny na účet SMB dne
 Osoba odpovědná za vypořádání dotace
 (jméno a příjmení, funkce, adresa, telefon)

 Soupis dokladů vztahujících se k realizaci projektu
 číslo účetního                číslo             název dokladu                 datum                  účel platby   částka v Kč z toho částka
    dokladu                 prvotního                                        vystavení                              (bez DPH) *    hrazená
    v účetní                 účetního                                         dokladu                                              z dotace
    evidenci                 dokladu                                                                                                 SMB




 V ................................................. dne ..........................................

 Název/ obchodní firma a podpis osoby zodpovědné za vypořádání (příp. též otisk razítka):

 ........................................................................................................................................
 * Není-li příjemce plátcem DPH, uvede celkové výdaje včetně DPH.
 Je-li příjemce plátcem DPH, ale nemůže v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu podle
 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, v platném znění, uvede rovněž celkové výdaje včetně DPH.
 Pokud je příjemce plátcem DPH a má nárok v konkrétním případě uplatnit nárok na odpočet DPH na vstupu podle
 zákona č. 235/2004 Sb., o dani z přidané hodnoty, v platném znění, bude částka uvedena bez DPH.




                                                                                                                     Strana 10 (celkem 10)

                                                                                                                                        Strana 22 / 23
                                                                  Rozpočtové opatření
                                                                                                                                                          v tis. Kč
Kapitálové výdaje - zvýšení
 ORJ        §      Položka     ÚZ   ORG                                   Věcná náplň                               Upr. rozpočet      Úprava        Rozpočet
                                                                                                                     18.9.2025       rozpočtu + -    po změně


   5600     3631        6313        301099 Investiční transfery OI - TSB, a.s.                                              35 000           8 500         43 500

Financování - zvýšení
                                                                                                                    Upr.rozpočet k Úprava rozpočtu Rozpočet po
 ORJ        §      Položka     ÚZ   ORG
                                                                                                                      18.9.2025      +-            změně
 1700               8115                    Zapojení Fondu rezerv a rozvoje - rezervy na vykrytí potřeb roku 2025           -160 576         8 500       -152 076




                                                                                                                                                           Strana 23 / 23
