V Bystrci začíná stavba nové tramvajové trati za dvě miliardy korun - Tiskový servis
V Bystrci začíná stavba nové tramvajové trati za dvě miliardy korun - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
V Bystrci začíná stavba nové tramvajové trati za dvě miliardy korun
V Bystrci začíná stavba nové tramvajové trati za dvě miliardy korun
30. září 2025
4 minuty čtení
Stavba nové tramvajové trati z Bystrce na sídliště Kamechy získala pravomocné stavební povolení a práce se tak příští týden rozjedou naplno. Trať, která zjednoduší cestování desetitisícům místních obyvatel, bude dlouhá 1,4 km a poprvé po ní tramvaje vyjedou na konci roku 2027. Součástí stavby je tunel a tři nové zastávky.
„Úkolem města Brna je prostřednictvím dopravního podniku nejen provozovat městskou hromadnou dopravu, ale také ji v zájmu občanů neustále rozvíjet. Po stavbě tramvajové trati k univerzitnímu kampusu máme před sebou obdobně významný projekt, který usnadní cestování do rozrůstající se oblasti Kamech. Vznikne zde 1,4 kilometru tramvajové trati, 320 metrů dlouhý tramvajový tunel a tři nové zastávky,“
uvedla
Markéta Vaňková, primátorka města Brna.
Na stavbu se podařilo získat finance z evropských fondů, více k tomu doplnil
první náměstek primátorky René Černý
:
„Obrovskou pomocí, bez které bychom stavbu jen těžko mohli realizovat, je dotace z Operačního programu Doprava 2021–2027, která pokryje 85 % z celkových způsobilých nákladů na stavbu v hodnotě 1,8 miliardy korun bez DPH. Tyto peníze se podařilo získat díky nástroji ITI. Ten se soustředí na projekty, které ovlivňují větší území Brněnské metropolitní oblasti, nejen jednu obec.“
Veškeré náklady na tento projekt jsou vyčísleny na 2,3 miliardy korun bez DPH. V této částce jsou zahrnuty způsobilé i nezpůsobilé náklady, a to včetně nutné kontroly stavby podle smluvních podmínek Žluté knihy FIDIC.
„Dobrou zprávou pro naše cestující je to, že se stavební práce dotknou provozu městské hromadné dopravy jen minimálně. Po celou dobu projektu budeme o jeho průběhu a jednotlivých fázích místní obyvatele informovat, aby stále věděli, jak práce postupují. I proto plánujeme veřejné projednání s občany, kdy postup stavby vysvětlíme a zodpovíme všechny dotazy,“
sdělil
Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna.
„Práce začnou už příští týden hrubými terénními úpravami v prostoru budoucího bystrckého tunelového portálu a přeložkami inženýrských sítí. Se zahájením ražby tunelu počítáme na začátku příštího roku, se stavbou vlastní tramvajové trati začneme ve druhé polovině roku 2026. Všechny práce budou koncipovány tak, aby co nejméně zatěžovaly místní obyvatele,“
vysvětlil
Petr Kratochvíl, radní města Brna pro dopravu.
První terénní práce začnou v úterý 7. října, na dopravní obslužnost budou mít vliv až o týden později – od 13. října 2025, kdy bude ve Vejrostově ulici zahájena výstavba inženýrských sítí. Aby byl dopad na dopravní obslužnost ulice co nejmenší, proběhne realizace ve dvou navazujících etapách, vždy po cca 300 metrech. Průjezd ulicí bude zajištěn kyvadlově a řízen světelnou signalizací. Pro místní obyvatele budou dobře využitelné i náhradní objízdné trasy.
Postup stavebních prací
podzim 2025
– přeložky inženýrských sítí a terénní práce v místě budoucího tunelu
1. pololetí 2026
– ražba tunelu (cca do 09/2026), úpravy pozemních komunikací (ulice Šemberova, Kuršova, Hostislavova), realizace lávek a mostů přes tramvajovou trať, výstavba zárubních a opěrných zdí podél tramvajové trati
2. pololetí 2026
– práce na vlastní tramvajové trati, realizace tramvajového spodku i svrchních vrstev
1. pololetí 2027
– zprovoznění menších souvisejících staveb (např. měnírny), instalace kabelových rozvodů a osvětlení v tunelu
2. pololetí 2027
– vegetační úpravy, osazení mobiliáře, přístřešky, zprovoznění a kontrola funkčnosti veškeré elektrotechniky, kamerového dohledu apod.
Vliv stavební činnosti na okolí se bude průběžně monitorovat pomocí speciálních zařízení a kontrolovat geodetickým měřením. Před zahájením stavby budou všechny dotčené objekty (budovy i pozemní komunikace) pasportizovány, aby byl zachycen jejich aktuální stav. Cílem je průběžně vyhodnocovat stabilitu, deformace a případné dopady na okolní zástavbu a infrastrukturu.
Příprava a průběh stavby se řídí Žlutou knihou FIDIC, mezinárodně uznávaným dokumentem pro výstavbu uzavíraným mezi objednatelem a dodavatelem, kdy je veškerá zodpovědnost za projektování a realizaci projektu přenášena na dodavatele. Tedy i získání stavebního povolení měl ve své gesci zhotovitel.
Změna organizace MHD od 18. října 2025
V prostoru smyčky Ečerova budou do léta 2026 probíhat stavební práce.  Z tohoto důvodu se zde vloží kolejová spojka a trať do Bystrce bude ukončena úvratí. Od 18. října proto dojde ke změně v provozu tramvajových linek. Tramvajová linka 1 bude ve směru z centra ukončena ve smyčce Rakovecká. Linka 3 bude naopak prodloužena ze zastávky Přístaviště právě do zastávky Ečerova. Obsluhována bude výhradně obousměrnými tramvajemi.
Změna organizace automobilové dopravy od 13. října 2025
Z důvodu přeložky vodovodu bude uzavřen jeden pruh komunikace na Vejrostově v úseku od křižovatky s Teyschlovou po orientační číslo 8 (křižovatka účelová komunikace Vejrostova u centra Chovánek). Doprava zde bude řízena kyvadlově semafory v jednom pruhu. Dále se uzavře slepý úsek Teyschlovy. Průjezd touto ulicí bude možný pouze jednosměrně odbočením z Vejrostovy, které bude možné jak ve směru od Žebětína, tak z města. Ulice Kamechy bude v úseku mezi Teyschlovou a Rerychovou jednosměrná, a to ve směru na Vejrostovu.
Kontakt pro média
Hana Tomaštíková
tisková mluvčí DPMB, a. s.
+420 603 587 015
Kontakt pro média
Tiskové středisko MMB
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Ke stažení
V2511-0XX_Bystrc_page-0001.jpg
(JPG, 3 MB)
situace_1_final.jpg
(JPG, 3 MB)
Témata
Investice & dotace
137
Doprava
224
Strategické projekty
99
Související
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.