Rada města Brna

Z9/07. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 16.5.2023



           109. Návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné
       infrastruktury „Polyfunkční dům Železniční, Brno-Komárov“

Anotace
Předmětem předkládané smlouvy je úprava práv a povinností stavebníka - společnosti První Železniční
Komárov s.r.o. se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO: 080 59 969, při výstavbě veřejné
infrastruktury (komunikace, chodníky, sjezd a sadové úpravy) v rámci stavebního záměru „Polyfunkční
dům Železniční, Brno-Komárov“ v k. ú. Komárov a poskytnutí investičního příspěvku ve výši 4.641.192
Kč. Příloha smlouvy č. 1: DÚR je pro velký rozsah k dispozici k nahlédnutí na zasedání ZMB.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Smlouvu o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury „Polyfunkční dům
                                Železniční, Brno-Komárov“ mezi statutárním městem Brnem a společností První
                                Železniční Komárov s.r.o. se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno, IČO:
                                080 59 969, která tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu.
                                Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.
                                Ověřená příloha smlouvy č. 1: DÚR je pro velký rozsah uložena na Odboru
                                investičním MMB.

2. pověřuje                     vedoucího Odboru investičního MMB podpisem výše uvedené smlouvy.


Stanoviska

Materiál bude projednán na R9/031. schůzi Rady města Brna dne 10. 5. 2023.
Stanovisko bude sděleno.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Tomáš Pivec
  vedoucí odboru - Odbor investiční
  9.5.2023 v 13:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 13:31                           1/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 23
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Radek Řeřicha
  vedoucí úseku - 4. úsek
  9.5.2023 v 10:02




Sestava vytvořena 9.5.2023 v 13:31   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 23
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                                  1-2
Obsah materiálu                                                                 3-3
Důvodová zpráva                                                                 4-5
Příloha (oblast SZ_Železniční_katastrální.pdf)                                  6-6
Příloha (oblast SZ_Železniční_ortofoto širší.pdf)                               7-7
Příloha (oblast SZ_Železniční_ortofoto.pdf)                                     8-8
Příloha k usnesení (Smlouva o spolupráci - Polyfunkční dům Železniční Brno-    9 - 22
Komárov_final RMB, ZMB.pdf)
Příloha k usnesení (Příloha č. 2_Situace BKOM a OD MMB_Železniční.pdf)        23 - 23




                                                                                  Strana 3 / 23
                                    Důvodová zpráva
Záměrem společnosti První Železniční Komárov s.r.o. se sídlem Šumavská 519/35, Veveří,
602 00 Brno, IČO: 080 59 969 (dále společně jen Stavebník), je realizovat v lokalitě městské
části Brno–Komárov stavební záměr pod názvem „Polyfunkční dům Železniční, Brno-
Komárov“ (dále jen Stavební záměr).

Předmětem Stavebního záměru je stavba polyfunkčního objektu při ulici Železniční, na
pozemcích v katastrálním území Komárov. Navrhovaná stavba navazuje na uliční frontu a tvoří
nároží ulic Železniční a Hradlová, obsahuje bytové jednotky, ateliery, obchodní jednotky,
parkovací stání a technické prostory. Hmotově je objekt členěn na část uliční a nárožní.
Uliční část obsahuje 10 podlaží (3 podzemní, 6 plných nadzemních a jedno ustoupené).
Nárožní část obsahuje 15 podlaží (3 podzemní a 12 plných nadzemních podlaží). Celkem bude
v rámci stavby vybudováno 6 obchodních jednotek, které je možno mezi s sebou spojovat
a rozdělovat, takže finální počet jednotek může být nižší nebo vyšší a 67 ateliérů (nebytové
prostory s malou návštěvností), 56 bytových jednotek různých dispozic, 118 odstavných
a parkovacích stání pro automobily. Střechy všech částí navrhované stavby jsou zelené osázené
intenzivní a extenzivní zelení, na ploše vnitrobloku budou osázené stromy.

V rámci Stavebního záměru bude vybudována dopravní a technická infrastruktura, která bude
po kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o komunikace, chodníky, sjezd a sadové
úpravy.

Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které jsou
součástí převážně stavební návrhové funkční plochy smíšené s podrobnějším účelem využití
stanoveným funkčním typem — smíšená plocha obchodu a služeb SO a částečně pak stavební
stabilizované funkční plochy bydlení s podrobnějším účelem využití stanoveným funkčním
typem — plochy všeobecného bydlení BO.
Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové regulativy ploch a je tedy v souladu
s koncepcí územního rozvoje města.

Je tedy předkládán návrh Smlouvy o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
„Polyfunkční dům Železniční, Brno-Komárov“ (dále jen Smlouva).

V rámci Stavebního záměru bude vybudována následující veřejná dopravní a technická
infrastruktura, která bude po kolaudaci předána do vlastnictví Města:
•   SO 02 Komunikace a zpevněné plochy, úprava dopravního napojení:
    − SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční;
    − SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční;
          − SO 02.2.1 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční;
    − SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční; pouze:
          − SO 02.3b Obnova vozovky, ul. Železniční – část střed ul. Železniční;
          − SO 02.3.1 Obnova vozovky, ul. Železniční ;
    − SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční;
          − SO 02.5.1 Nové chodníky ul. Železniční;
    − SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční; pouze:
           − SO 02.6b Obnova chodníků, ul. Železniční – část střed ul. Železniční;
           − SO 02.6d Obnova chodníků, ul. Železniční – část při ul. Hradlová;
           − SO 02.6.1 Obnova chodníků, ul. Železniční;



                                                                                          Strana 4 / 23
    − SO 02.4 Účelová komunikace ulice Hradlová;
           − SO 02.4.1 Napojení ul. Hradlová;
•   SO 03.1 Zeleň veřejná.

V Čl. 5 odst. 5.1 se Stavebník zavazuje, že poskytne Městu finanční příspěvek ve výši
4.641.192 Kč (dále jen Příspěvek), který bude Městem použit na vybudování veřejné
infrastruktury Města v bezprostředním sousedství Stavebního záměru.

Výpočet příspěvku:
celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR,
tj. 7017,74 m2 x 800 Kč. Ve výši Příspěvku byly zohledněny náklady Stavebníka vynaložené
na zpracování dokumentace pro stavební povolení stavby „Přestavba železničního uzlu Brno
Prodloužení ulice Kalová, k. ú. Komárov (611026)“ a stavby „Napojení ulice Hradlová na
prodloužení ulice Kalová Brno-Komárov“ (dále jen DSP Kalová) a inženýrské činnosti
potřebné k zajištění vydání příslušných stavebních povolení pro tyto stavby. Stavebník zajistil
zpracování DSP Kalová a vydání stavebních povolení v souladu s Memorandem o spolupráci
ze dne 8. 9. 2020. Dne 1. 3. 2023 byla mezi Městem a Stavebníkem uzavřena smlouva, na
základě které byla na Město převedena práva k DSP Kalová.

V Čl. 5 odst. 5.3 Smlouvy se Stavebník zavazuje poskytnout Příspěvek Městu bezhotovostním
převodem na účet Města následovně:
    a. Kompenzační záloha ve výši 10% z celkové výše Příspěvku, tj. 928.238,40 Kč do 90 dní
    ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr;
    b. Platba ve výši 3.712.953,60 Kč do 60 dní ode dne podání žádosti o vydání kolaudačního
    souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro Stavební záměr.

V Čl. 9 odst. 9.2 Smlouvy se Stavebník zavazuje dokončit výstavbu Stavebního záměru
nejpozději do 3 let ode dne zahájení výstavby.

Čl. 11 Smlouvy stanovuje smluvní pokuty za:
− porušení sjednaného závazku Stavebníka dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené
    v Čl. 4 Smlouvy ve sjednaném termínu,
− porušení závazku Stavebníka zajistit provoz, správu a údržbu veřejné infrastruktury do doby
    jeho převodu do vlastnictví města,
− prodlení Stavebníka s úhradou částky dle Čl. 14 odst. 14.2.
− bezdůvodné nepřevzetí veřejné infrastruktury Městem.

Přílohy Smlouvy:
Příloha č. 1: DÚR,
Příloha č. 2: Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 16. 2. 2023.

Přílohy jsou k dispozici k nahlédnutí na jednáních orgánů města Brna.

Materiál nebyl z časových důvodů projednán v komisích RMB.
Materiál bude projednán na R9/031. schůzi Rady města Brna dne 10. 5. 2023.




                                                                                            Strana 5 / 23
 7                                                                           788/1                                        zz
                                                                                                                                    aÉ
                                                71/
            28                                                                          778                                    779:
                                                      708
                                                                         2967/8                                                 780
                                        396./16341/ 14                   787/1
                                        „790|    789
                                                       767,                                          a       E                          j
                                                                                                    785             784
                                        5       91                                787                                 a

                                  791                         D20       ad              7                |    4
                                                                                        L                         .783




                                                                             ZPPVÍ
                                                                                            E11 12
                                                                                                             471/22
                                  oblast Stavebního záměru                                                    1113




           2110.                                                                                                          539/24
                                                                                                                          1108
                                            u                                                                                       i
   o                                                                                                                      | 40 / A

1101-                  .                                                                        |                          „1108
                   M 110                                                                                                                     :
                                                                             |       Komárov                                   541,/:
             =                                                                                                E                 8
                                                                                                             1107               —
                       ská
       o                                                            |                       +                                    542
                                                 I                           9                                                           |

   s                        | 103         |     1 ant23l409—                                                                       -be
                 E126—E1117465ETE4 TEE, PEEJ275 20
                            rr rá r ELA TETVTTATŮ                                                                                   :
                                                                                                                               1 : 749
                           20 m

© SM Brno, KÚ pro JMK, ČÚZK, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                                                            Strana 6 / 23
                                                                                  1 : 4 619
             100 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                  Strana 7 / 23
                                          >-
                                          LAP




                                                                                  302/2080
                                                                                  +06 M
                                                                                               1 : 749
                  20 m

© TopGis, s.r.o., datum snímkování: 25. 3. 2022, Katastr: © ČÚZK, RÚIAN: © ČÚZK


Vytištěno v mapovém řešení Spinbox společnosti © T-MAPY
                                                                                             Strana 8 / 23
                                                                                     č. smlouvy:

                    Smlouva o spolupráci při výstavbě veřejné infrastruktury
                        „Polyfunkční dům Železniční, Brno-Komárov“

                                                 Čl. 1
                                             Smluvní strany

1.1      Statutární město Brno
         se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno
         IČO: 449 92 785
         zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
         k podpisu smlouvy pověřen Ing. Tomáš Pivec, MBA, vedoucí Odboru investičního
         Magistrátu města Brna
         dále jen Město

      1.2 První Železniční Komárov s.r.o.
         se sídlem Šumavská 519/35, Veveří, 602 00 Brno
         IČO: 080 59 969
         DIČ: CZ 080 59 969
         společnost zapsaná v obchodním rejstříku vedeném u Krajského soudu v Brně pod sp. zn.
         C 111671
         zastoupená jednateli Ing. Daliborem Lamkou a Ing. Alexejem Veselým
         (dále také jako Stavebník)

         Smluvní strany 1.1 a 1.2 dále společně jako Smluvní strany.

                                                  Čl. 2
                                             Stavební záměr

2.1      Stavebník hodlá realizovat v lokalitě městské části Brno-jih stavební záměr pod názvem
         „Polyfunkční dům Železniční, Brno-Komárov“ (dále jen Stavební záměr).
         Stavební záměr řeší novostavbu polyfunkčního objektu při ulici Železniční, na pozemcích
         v katastrálním území Komárov. Navrhovaná stavba navazuje na uliční frontu a tvoří nároží
         ulic Železniční a Hradlová, obsahuje bytové jednotky, ateliery, obchodní jednotky,
         parkovací stání a technické prostory. Hmotově je objekt členěn na část uliční a nárožní.
         Uliční část obsahuje 10 podlaží (3 podzemní, 6 plných nadzemních a jedno ustoupené).
         Nárožní část obsahuje 15 podlaží (3 podzemní a 12 plných nadzemních podlaží). Celkem
         bude v rámci stavby vybudováno 6 obchodních jednotek, které je možno mezi s sebou
         spojovat a rozdělovat, takže finální počet jednotek může být nižší nebo vyšší a 67 ateliérů
         (nebytové prostory s malou návštěvností), 56 bytových jednotek různých dispozic, 118
         odstavných a parkovacích stání pro automobily. Střechy všech částí navrhované stavby jsou
         zelené osázené intenzivní a extenzivní zelení, na ploše vnitrobloku budou osázené stromy.

2.2      Z hlediska Územního plánu města Brna je navrhovaný záměr umístěn na pozemky, které
         jsou součástí převážně stavební návrhové funkční plochy smíšené s podrobnějším účelem

                                                  1


                                                                                                   Strana 9 / 23
                                                                                č. smlouvy:

      využití stanoveným funkčním typem — smíšená plocha obchodu a služeb SO a částečně pak
      stavební stabilizované funkční plochy bydlení s podrobnějším účelem využití stanoveným
      funkčním typem — plochy všeobecného bydlení BO.
      Předkládaný záměr respektuje funkční a prostorové regulativy ploch a je tedy v souladu
      s koncepcí územního rozvoje města.

2.3   V rámci Stavebního záměru bude vybudována veřejná infrastruktura, která bude po
      kolaudaci převedena do vlastnictví Města. Jedná se o komunikace, chodníky, sjezd a sadové
      úpravy.

2.4   Pro Stavební záměr byla zpracována společností kanceláří ATELIER RAW s.r.o. , IČO: 282
      99 442, v 04/2021 dokumentace pro územní řízení (dále jen DÚR), která tvoří přílohu
      č. 1 této smlouvy
                                              Čl. 3
                                     Účel a předmět smlouvy

3.1   Účelem a předmětem této smlouvy je úprava práv a povinností smluvních stran v rámci
      přípravy a realizace veřejné infrastruktury budované v rámci v Stavebního záměru.
      Předmětem této smlouvy je dále dohoda smluvních stran o poskytnutí investičního
      příspěvku na vybudování veřejné infrastruktury Městem a další podmínky pro vzájemnou
      spolupráci smluvních stran v rámci realizace Stavebního záměru. Tato smlouva bude sloužit
      jako podklad pro vydání územního rozhodnutí a stavebního povolení pro Stavební záměr.

3.2   Stavebník se zavazuje vybudovat veřejnou infrastrukturu v rámci Stavebního záměru
      v souladu s DÚR, územním rozhodnutím, povoleními příslušných správních orgánů,
      v souladu s podmínkami stanovenými dotčenými správními orgány, vlastníky, správci
      a provozovateli veřejné infrastruktury.

3.3   Smluvní strany se zavazují vzájemně spolupracovat při naplňování účelu této smlouvy
      a vzájemně se informovat o všech skutečnostech, které by mohly mít vliv na realizaci
      Stavebního záměru a poskytnutí investičního příspěvku.

                                             Čl. 4
                                     Veřejná infrastruktura

4.1   V rámci Stavebního záměru bude dle DÚR vybudována následující veřejná infrastruktura,
      která bude po kolaudaci převedena do vlastnictví Města, které za splnění stanovených
      podmínek zajistí její správu, provozování a údržbu:

      •   SO 02 Komunikace a zpevněné plochy, úprava dopravního napojení:
          − SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční;
          − SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční;
                − SO 02.2.1 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční



                                              2


                                                                                              Strana 10 / 23
                                                                              č. smlouvy:

       − SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční; pouze:
            − SO 02.3b Obnova vozovky, ul. Železniční – část střed ul. Železniční
            − SO 02.3.1 Obnova vozovky, ul. Železniční
       − SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční;
            − SO 02.5.1 Nové chodníky ul. Železniční
       − SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční; pouze:
              − SO 02.6b Obnova chodníků, ul. Železniční – část střed ul. Železniční
              − SO 02.6d Obnova chodníků, ul. Železniční – část při ul. Hradlová
              − SO 02.6.1 Obnova chodníků, ul. Železniční
       − SO 02.4 Účelová komunikace ulice Hradlová
              − SO 02.4.1 Napojení ul. Hradlová
   •   SO 03.1 Zeleň veřejná.

4.2 SO 02 Komunikace a zpevněné plochy, úprava dopravního napojení

   Stavební objekt SO 02 Komunikace a zpevněné plochy, úprava dopravního napojení bude
   realizován na pozemku p. č. 1114/1 v k. ú. Komárov.

   V rámci tohoto stavebního objektu budou vybudovány následující dílčí objekty:

   − SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční

   V rámci tohoto stavebního objektu bude provedena úprava stávajícího sjezdu na
   ul. Železniční pro napojení podzemních garáží nového objektu. Šířka vjezdu bude 5,5 m se
   sníženou hranou. Napojení bude provedeno přes nájezdový obrubník.

   − SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční
          − SO 02.2.1 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční

   V rámci tohoto stavebního objektu budou v ul. Železniční vybudována 4 podélná venkovní
   parkovací stání. Parkovací stání budou z drobných žulových kostek kladených do vějíře.
   Oddělení parkovacích stání od vozovky bude provedeno drobnou žul. kostkou uloženou do
   řádků.

   − SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, pouze:
          − SO 02.3b Obnova vozovky, ul. Železniční – část střed ul. Železniční
          − SO 02.3.1 Obnova vozovky, ul. Železniční

   V rámci tohoto stavebního objektu dojde k rekonstrukci stávající vozovky v ul. Železniční.
   Vozovka ul. Železniční bude mít původní asfaltový povrch.




                                           3


                                                                                            Strana 11 / 23
                                                                               č. smlouvy:

− SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční
       − SO 02.5.1 Nové chodníky ul. Železniční

V rámci tohoto stavebního objektu dojde k rozšíření stávajícího chodníku v ul. Železniční
přiléhajícího k navrhovanému polyfunkčnímu domu na šířku 4 m, který bude proveden
z žulové dlažby. U vjezdu do podzemních garáží bude chodník doplněn zvýšenou částí
(ostrůvky) pro zvýšení bezpečnosti chodců.

− SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční pouze:
       − SO 02.6b Obnova chodníků, ul. Železniční – část střed ul. Železniční
       − SO 02.6d Obnova chodníků, ul. Železniční – část při ul. Hradlová
       − SO 02.6.1 Obnova chodníků, ul. Železniční

V rámci tohoto      stavebního   objektu       dojde   k rekonstrukci   stávajícího   chodníku
v ul. Železniční.

− SO 02.4 Účelová komunikace ulice Hradlová
           − SO 02.4.1 Napojení ul. Hradlová
Ul. Hradlová zůstává jednosměrná a jednopruhová, upravovaná část ul. Hradlové bude
z žulové dlažby.

Podrobný popis stavebních objektů SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční, SO 02.2 Nové veřejné
parkovací plochy ul. Železniční, SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové
chodníky ul. Železniční a SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční je uveden v souhrnné
technické zprávě, která je součástí DÚR.
Umístění stavebních objektů SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční, SO 02.2 Nové veřejné
parkovací plochy ul. Železniční, SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové
chodníky ul. Železniční a SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční je zakresleno v situaci
č. C.3 „KOORDINAČNÍ SITUAČNÍ VÝKRES“, která je součástí DÚR.
Stavební objekty SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční, SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy
ul. Železniční, SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové chodníky
ul. Železniční a SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční včetně pozemků budou převedeny
do vlastnictví Města prostřednictvím Odboru dopravy Magistrátu města Brna a předány do
správy společnosti Brněnské komunikace, a.s., dle platných podmínek pro převody nově
vybudovaných komunikačních staveb cizích investorů do vlastnictví Města, a to v rozsahu
odsouhlaseném Odborem dopravy MMB a společností Brněnské komunikace a.s. na situaci
ze dne 16. 2. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.

Části stavebních objektů SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční,
SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční
a SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční budou vybudovány jako stavba dočasná, jejíž
rozsah je vyznačen na situaci ze dne 16. 2. 2023, která tvoří přílohu č. 2 této smlouvy.



                                           4


                                                                                             Strana 12 / 23
                                                                                   č. smlouvy:

4.3   SO 03.1 Zeleň veřejná

      Stavební objekt SO 03.1 Zeleň                 veřejná   bude   realizován    na    pozemku
      p. č. 1114/1 v k. ú. Komárov.

      V rámci tohoto stavebního objektu bude vysazeno 6 okrasných stromů s korunou založenou
      v podchodné výšce 2,2m a průměru koruny 4-5 m.

      Podrobný popis SO 03.1 Zeleň veřejná je uveden v souhrnné technické zprávě, která je
      součástí DÚR.
      Umístění SO 03.1 Zeleň veřejná je zakresleno v situaci č. C.3 „KOORDINAČNÍ
      SITUAČNÍ VÝKRES“, která je součástí DÚR.

                                                Čl. 5
                                        Investiční příspěvek

5.1   Smluvní strany se dohodly, že Stavebník poskytne Městu finanční příspěvek ve výši
      4.641.192 Kč (slovy: čtyři miliony šest set čtyřicet jedna tisíc sto devadesát dva korun
      českých) (dále jen Příspěvek), který bude Městem použit v oblasti dopravní a technické
      infrastruktury na území městské části Brno-jih (například na rekonstrukci kanalizace v ulici
      Železniční).

5.2   Výše Příspěvku byla stanovena v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji
      veřejné infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání
      Zastupitelstva města Brna dne 23. 3. 2021 (dále jen „Zásady“), a to dle následujícího vzorce:
      celková čistá podlahová plocha Stavebního záměru (v m2) podle DÚR,
      tj. 7017,74 m2 x 800 Kč. Ve výši Příspěvku byly zohledněny náklady Stavebníka
      vynaložené na zpracování dokumentace pro stavební povolení stavby „Přestavba
      železničního uzlu Brno Prodloužení ulice Kalová, k. ú. Komárov (611026)“ a stavby
      „Napojení ulice Hradlová na prodloužení ulice Kalová Brno-Komárov“ (dále jen DSP
      Kalová) a inženýrské činnosti potřebné k zajištění vydání příslušných stavebních povolení
      pro tyto stavby. Stavebník zajistil zpracování DSP Kalová a vydání stavebních povolení
      v souladu s Memorandem o spolupráci ze dne 8. 9. 2020. Dne 1. 3. 2023 byla mezi Městem
      a Stavebníkem uzavřena smlouva, na základě které byla na Město převedena práva k DSP
      Kalová.

5.3   Stavebník se zavazuje poskytnout Příspěvek Městu, a to bezhotovostním převodem na účet
      Města č. ú. 111385222/0800, VS (č. smlouvy), a to následovně:
         a. Kompenzační zálohu ve výši 20% z celkové výše Příspěvku, tj. 928.238,40 Kč do
         90 dní ode dne nabytí právní moci územního rozhodnutí vydaného pro Stavební záměr.
         b. Platbu ve výši 3.712.953,60 Kč do 60 dní ode dne podání žádosti o vydání
         kolaudačního souhlasu nebo kolaudačního rozhodnutí pro Stavební záměr. Stavebník je
         povinen doručit městu takové podání s vyznačením potvrzení o doručení příslušnému
         stavebnímu úřadu.



                                                5


                                                                                                 Strana 13 / 23
                                                                                     č. smlouvy:

          V případě, že podle dokumentace skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude
          hodnota čisté podlahové plochy vyšší než dle DÚR, zavazuje se Stavebník uzavřít s Městem
          dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku a rozdíl takto upřesněné
          výše Příspěvku Městu ve sjednaném termínu doplatit. V případě, že podle dokumentace
          skutečného provedení stavby Stavebního záměru bude hodnota čisté podlahové plochy nižší
          než dle dokumentace pro územní rozhodnutí, zavazuje se Město uzavřít se stavebníkem
          dodatek k této smlouvě, ve kterém bude upřesněna výše Příspěvku a rozdíl takto upřesněné
          výše Příspěvku Stavebníkovi ve sjednaném termínu vrátit.

      5.4 Stavebník bere na vědomí, že Příspěvek bude příjmem Fondu developerských projektů
          v souladu s ustanovením Zásad, přičemž se Město zavazuje je použít finanční prostředky
          ve výši Příspěvku v oblasti dopravní a technické infrastruktury, která budoucím obyvatelům
          stavebního záměru bude přímo sloužit na území městské části Brno-jih. Stavebník má právo
          informovat se na jaký účel byl Příspěvek použit. Pokud Město nevyužije Příspěvek ani do
          5 let od kolaudace Stavebního záměru nebo nebude použit v souladu s touto smlouvu může
          požadovat jeho vrácení.

      5.5 Kompenzační zálohou se pro účely této smlouvy rozumí peněžitá částka složená
          Stavebníkem na účet Města, jakožto záloha na Příspěvek dle této smlouvy. Kompenzační
          záloha bude v případě splnění závazků Stavebníka započítána na Příspěvek dle této
          smlouvy. Město je oprávněno tuto Kompenzační zálohu využít na práce spojené s realizací
          veřejné infrastruktury Města sjednané v této smlouvě. V případě, že Stavebník nebude
          realizovat svůj Stavební záměr, má nárok na vrácení této Kompenzační zálohy, avšak Město
          má v tomto případě právo si ponechat část Kompenzační zálohy ve výši 10 % z celkové
          hodnoty Kompenzační zálohy jako paušální náhradu administrativních nákladů za práce
          spojené s vrácením Kompenzační zálohy. Současně, pokud již bude Městem
          z Kompenzační zálohy uskutečněno plnění (např. bude zpracována projektová
          dokumentace pro realizaci veřejné infrastruktury Města), bude při vrácení Kompenzační
          zálohy tato výše vynaložených nákladů započítána jako neúročená.

5.6      Stavebník se pokusí dohodnout s Brněnskými vodárnami a kanalizacemi a.s. na opravě
         stokové sítě v ulici Železniční. Tuto opravu by bylo dobré z pohledu Stavebníka provést,
         vzhledem ke stáří sítě. Pokud k takové dohodě mezi Stavebníkem a Brněnskými vodárnami
         a kanalizacemi a.s. dojde, je ochoten tuto kanalizaci opravit. Vyřízení povolení, projektová
         dokumentace nové stokové sítě by se v takovém případě považovala za nefinanční plnění
         a byla by odečtena z výše Příspěvku.

                                              Čl. 6
                Majetkoprávní vztahy k pozemkům dotčeným veřejnou infrastrukturou

6.4      Veřejná infrastruktura uvedená v Čl. 4 této smlouvy bude umístěna na pozemku
         p. č. 1114/1 v k. ú. Komárov, který je ve vlastnictví Města.




                                                  6


                                                                                                   Strana 14 / 23
                                                                                    č. smlouvy:

                                              Čl. 7
                                  Pozemky dotčené přesahy balkónů

7.4   Stavebník se zavazuje k pozemkům, které budou dotčeny přesahy balkonů staveb
      budovaných v rámci Stavebního záměru, a které budou dotčeny umístěním stavebních
      objektů veřejných komunikací, jež budou po kolaudaci převedeny do vlastnictví Města (dále
      jen Dotčené pozemky), uzavřít s vlastníkem Dotčených pozemků (dále jen Vlastník)
      smlouvu o zřízení věcného břemene umožňující přesahy balkonů nad Dotčené pozemky.
      Stavebník se zavazuje uzavřít tuto smlouvu o zřízení věcného břemene před vydáním
      kolaudačního rozhodnutí nebo vydání kolaudačního souhlasu pro Stavební záměr. Věcné
      břemeno dle této smlouvy o zřízení věcného břemene bude zřízeno za jednorázovou úplatu.
      Věcné břemeno bude zřízeno in rem, zatíženou věcí budou Dotčené pozemky, panující věcí
      pak budou pozemky, jejichž součástí budou stavby s přesahy balkonů nad Dotčené pozemky.
      Stavebník se zavazuje vyzvat Vlastníka pozemků k uzavření smlouvy o zřízení věcného
      břemene nejméně jeden měsíc před podáním žádosti o vydání kolaudačního rozhodnutí nebo
      kolaudačního souhlasu pro objekt, jehož součástí bude balkon s přesahy nad Dotčené
      pozemky. V rámci této výzvy Stavebník předloží Vlastníkovi pozemku návrh smlouvy
      o zřízení věcného břemene.

7.5   Rozsah věcného břemene bude vymezen podle skutečného zaměření přesahů balkonů nad
      Dotčenými pozemky v geometrickém plánu. Geometrický plán se stane nedílnou součástí
      smlouvy o zřízení věcného břemene. Náhrada za zřízení věcného břemene bude stanovena
      znaleckým posudkem na cenu obvyklou vyhotoveným ne dříve než 3 měsíce před učiněním
      výzvy k uzavření smlouvy o zřízení věcného břemene, jejíž bude tento posudek součástí.
      Stavebník se zavazuje na své náklady zajistit vyhotovení geometrického plánu, vyhotovení
      znaleckého posudku na cenu obvyklou, vyhotovení smlouvy o zřízení věcného břemene
      včetně návrhu na zahájení vkladového řízení, podání návrhu na příslušný katastrální úřad
      včetně úhrady správních poplatků s tím spojených.

7.6   Věcné břemeno vzniká v souladu s ustanovením občanského zákoníku zápisem do katastru
      nemovitostí. Vlastník a Stavebník se zavazují, že pokud příslušný katastrální úřad vyzve
      účastníky vkladového řízení k odstranění případných nedostatků návrhu na zahájení řízení
      o povolení vkladu, případně listiny, na základě které má být právo zapsáno, vyvinou
      potřebnou součinnost k jejich odstranění ve stanovené lhůtě. V případě, že příslušný
      katastrální úřad v řízení o povolení vkladu řízení zastaví či zamítne, Vlastník a Stavebník se
      zavazují poté uzavřít ve lhůtě do 60-ti dní ode dne doručení rozhodnutí katastrálního úřadu
      o zastavení či zamítnutí vkladu novou smlouvu o zřízení věcného břemene s totožným
      obsahem za stejných cenových podmínek, ve které budou odstraněny všechny nedostatky,
      které bránily povolení vkladu práva, bude-li to možné. V případě, že Stavební záměr či
      stavby s balkony přesahujícími nad Dotčené pozemky nebudou realizovány, nejsou Vlastník
      a Stavebník výše uvedenými závazky vázáni.




                                                7


                                                                                                  Strana 15 / 23
                                                                                    č. smlouvy:

                                               Čl. 8
                                  Financování veřejné infrastruktury

8.4    Financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci Stavebního záměru zajistí
       Stavebník na své náklady.

8.5    Město se nebude podílet na financování výstavby veřejné infrastruktury budované v rámci
       Stavebního záměru.


                                              Čl. 9
                            Zahájení a ukončení výstavby infrastruktury

9.4    Stavebník předpokládá zahájení výstavby veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této
       smlouvy do 5 let od uzavření této smlouvy a do 2 let ode dne nabytí právní moci rozhodnutí
       příslušného stavebního úřadu, umožňujícího výstavbu každého jednotlivého objektu veřejné
       infrastruktury, uvedené v Čl. 4. této smlouvy.

9.5    Stavebník se zavazuje dokončit výstavbu veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této
       smlouvy nejpozději do 3 let ode dne zahájení. Dokončením výstavby se rozumí vydání
       kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro všechny
       stavební objekty veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy.

                                               Čl. 10
                        Budoucí vlastnictví a správa veřejné infrastruktury

10.4   Stavebník se zavazuje nejpozději do 1 roku od vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí
       právní moci kolaudačního rozhodnutí pro stavební objekty SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční,
       SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční, SO 02.3 Obnova vozovky,
       ul. Železniční, SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční, SO 02.6 Obnova chodníků,
       ul. Železniční doručit Městu písemnou žádost o převod vlastnického práva k těmto
       stavebním objektům, a to včetně částí pozemků dotčených tímto stavebním objektem, které
       nebudou ke dni takové žádosti ve vlastnictví Města. Město se zavazuje bez zbytečných
       odkladů převzít tyto stavební objekty nebo jejich části do svého vlastnictví a správy. Převod
       bude realizován dle platných podmínek pro převody novostaveb do vlastnictví Města.
       V případě, že Stavebník včas nedoručí Městu řádnou žádost dle tohoto odstavce, je Město
       oprávněno takovou žádost zaslat Stavebníkovi, a to nejpozději do 1 roku ode dne, kdy se
       dozví o vydání kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí
       výše uvedeného objektu.
       Stavebník se zavazuje uzavřít tuto kupní smlouvu nejpozději do 2 let od nabytí právních
       účinků kolaudačního souhlasu nebo nabytí právní moci kolaudačního rozhodnutí pro
       SO 02.1 Sjezd na ul. Železniční, SO 02.2 Nové veřejné parkovací plochy ul. Železniční,
       SO 02.3 Obnova vozovky, ul. Železniční, SO 02.5 Nové chodníky ul. Železniční,
       SO 02.6 Obnova chodníků, ul. Železniční. Město se zavazuje zaplatit Stavebníkovi za výše
       uvedené stavební objekty a příslušné části pozemků pod těmito objekty celkem částku ve

                                                 8


                                                                                                  Strana 16 / 23
                                                                                  č. smlouvy:

       výši 1.000 Kč včetně DPH. Stavebník se zavazuje na své náklady zpracovat geometrický
       plán skutečného zaměření těchto stavebních objektů, resp. pozemků pod těmito objekty,
       a jeho potvrzení příslušným katastrálním úřadem. Stavebník se zavazuje zajistit do doby
       převodu těchto stavebních objektů do vlastnictví Města, na své náklady jejich správu
       a údržbu v rozsahu, jak by ji zajišťovalo samotné Město Brno.

10.5   Stavebník se zavazuje zajistit správu, údržbu a předání SO 03.1 Zeleň veřejná v souladu
       s podmínkami stanovenými budoucím správcem Veřejná zeleň města Brna, p. o.

10.6   Město se zavazuje převzít veřejnou infrastrukturu uvedenou v Čl. 10 této smlouvy do svého
       vlastnictví a zajistit její provozování, správu a údržbu za těchto podmínek:
       - předmětná infrastruktura bude vybudována v souladu s městskými standardy
           a povoleními příslušných správních orgánů,
       - bude zajištěna funkčnost celého systému vybudované veřejné infrastruktury,
       - budou převedeny pozemky, resp. části pozemků, pod stavebními objekty popsanými
           v Čl. 10. odst. 10.1 této smlouvy, příp. uzavřeny smlouvy o zřízení věcného břemene
           ve prospěch Města, provozovatele a správce příslušné veřejné infrastruktury.

10.7   Stavebník zajistí, aby převáděné pozemky v době převodu do vlastnictví Města nebyly
       zatíženy exekucí, služebností (s výjimkou služebností zřízených ve prospěch Města
       a jednotlivých vlastníků, správců a provozovatelů inženýrských sítí), dále aby nebyly
       zatíženy zástavním právem, předkupním právem či jinými právy třetích osob, případně
       okamžikem převodu dojde k zániku takového zatížení.

10.8   Smluvní strany shodně prohlašují, že výše uvedené stavební objekty veřejné infrastruktury
       budou sloužit obecnému užívání. Je proto ve veřejném zájmu, aby tyto mohly být užívány
       občany obvyklým způsobem. Smluvní strany se výslovně dohodly, že v souvislosti
       s výstavbou, převodem a správou stavebních objektů veřejné infrastruktury, a dalšími
       činnostmi s těmito souvisejícími, které jsou předpokládány touto smlouvou či zvyklostmi,
       nebude Stavebníkovi a ani jeho právním nástupcům náležet jakákoliv úplata, náhrada
       nákladů či jakékoliv jiné plnění, vyjma plnění předpokládaných touto smlouvou, a Stavebník
       se tímto jakýchkoliv takovýchto nároků, kdyby v budoucnu i přes toto ujednání vznikly,
       předem vzdává.

                                              Čl. 11
                             Další práva a povinnosti smluvních stran

11.4   Stavebník zajistí zpracování veškeré stavebně technické dokumentace potřebné pro výše
       uvedený Stavební záměr, stejně jako vydání veškerých povolení a rozhodnutí příslušných
       orgánů potřebných k provedení výstavby. Výstavbu je Stavebník povinen provádět
       v souladu s vydanými rozhodnutími a obecně závaznými právními předpisy upravujícími
       provádění výstavby.

11.5   Stavebník se zavazuje informovat Město a předkládat Městu vydaná rozhodnutí týkající se
       výstavby nejpozději do 30 dní od vydání rozhodnutí a na vyžádání poskytnout Městu zprávy

                                               9


                                                                                                Strana 17 / 23
                                                                                    č. smlouvy:

       o průběhu výstavby kdykoliv. Stavebník bude doručovat veškerá oznámení, informace
       a rozhodnutí na adresu Magistrát města Brna, Odbor investiční, Kounicova 67, 601 67 Brno.

11.6   V případě, že dojde ke změně rozsahu Stavebního záměru a tyto změny budou schválené
       příslušnými útvary Města a jednotlivými správci a provozovateli budované veřejné
       infrastruktury, uzavřou smluvní strany dodatek k této smlouvě. Vždy však platí, že výstavbu
       předmětné infrastruktury zajišťuje výlučně Stavebník.

11.7   Město poskytne potřebnou možnou součinnost Stavebníkovi ve správních řízeních
       v souvislosti s výstavbou Stavebního záměru dle této smlouvy. Stavebník bere na vědomí,
       že Město nijak nemůže odpovídat za stanovisko městských částí ke Stavebnímu záměru, a za
       obsah vyjádření, stanovisek či závazných stanovisek, pokud je vydává či se k nim vyjadřuje
       některý orgán státní správy.

11.8   Po převedení veřejné infrastruktury, dle Čl. 10 této smlouvy, se Město zavazuje zajistit její
       provozování, správu a údržbu příslušným provozovatelem či správcem.

11.9   Stavebník je oprávněn postoupit práva a závazky z této smlouvy na třetí osobu pouze
       s předchozím písemným souhlasem Města. Město se zavazuje udělit Stavebníkovi souhlas
       s převzetím závazků Stavebníka z této smlouvy nebo s postoupením práv a závazků z této
       smlouvy v případě, že přejímatelem závazků nebo postupníkem bude společnost ze skupiny
       Stavebníka, a to zejména v souvislosti s rozdělením Stavebníka dle zákona č. 125/2008 Sb.,
       o přeměnách obchodních společností a družstev, ve znění pozdějších předpisů, v rámci
       etapizace Stavebního záměru. Společností ze skupiny Stavebníka se rozumí (i) každá z jeho
       ovládajících osob či vlivných osob a každá z jím ovládaných osob či ovlivněných osob ve
       smyslu §§ 71, 74 a 75 zákona č. 90/2012 Sb., o obchodních korporacích, ve znění pozdějších
       předpisů, (ii) každá osobu, s níž Stavebník tvoří koncern ve smyslu § 79 zákona
       o obchodních korporacích; a (iii) každá osobu, s níž Stavebník jedná ve shodě ve smyslu §
       78 zákona o obchodních korporacích. Město je oprávněno odepřít udělení souhlasu
       v případě důvodných pochybností, že přejímatel závazků nebo postupník bude schopen
       dostát svým závazkům vůči Městu plynoucích z této smlouvy. Stavebník se zavazuje
       oznámit Městu svůj případný záměr převést svá práva a povinnosti vyplývající pro ně
       z územního rozhodnutí či stavebního povolení na jinou osobu. Nesplní-li Stavebník tento
       závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících se ke
       Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí osoby
       mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

11.10 Stavebník se zavazuje oznámit Městu svůj případný záměr převést svá práva a povinnosti
      vyplývající pro ně z územního rozhodnutí či stavebního povolení na jinou osobu. Nesplní-li
      Stavebník tento závazek a třetí osoba se nestane oprávněnou z práv a povinností vztahujících
      se ke Stavebníkovi dle této smlouvy, platí, že Stavebník nese odpovědnost za jednání třetí
      osoby mající dopad na splnění povinností Stavebníka z této smlouvy.

11.11 Stavebník se zavazuje provést nezbytná opatření na pozemcích dotčených výstavbou
      Stavebního záměru zabraňující ohrožení veřejných zájmů. Pro účely této smlouvy se
                                                10


                                                                                                  Strana 18 / 23
                                                                                     č. smlouvy:

       nezbytným opatřením zabraňujícím ohrožení veřejných zájmů rozumí zejména umožnění
       vjezdu zdravotnických vozidel, vozidel hasičů apod.

11.12 Stavebník se zavazuje, že Stavebním záměrem nedojde ke znečištění povrchových
      i podzemních vod a že stavební odpad z místa vzniku bezodkladně odstraňován tak, aby
      nedocházelo k nepříznivému a nepřiměřenému estetickému či hygienickému dopadu na
      životní prostředí. Při provádění stavebních prací bude dbáno na to, aby negativní vlivy na
      přilehlé okolí, zejména dočasná hlučnost a prašnost, byly minimalizovány a Stavebník
      odpovídá za veškerou újmu vzniklou při provádění výstavby.

                                                  Čl. 12
                                                 Sankce

12.4   Pokud Stavebník poruší vlastním zaviněním svůj závazek dokončit výstavbu veřejné
       infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy ve sjednaném termínu dle Čl. 8 odst. 8.2 této
       smlouvy a v souladu s povoleními příslušných správních orgánů, DÚR, Městskými
       standardy, obecně závaznými předpisy, a dle podmínek stanovených dotčenými správními
       orgány, vlastníky, správci a provozovateli veřejné infrastruktury, je povinen zaplatit Městu
       smluvní pokutu ve výši 100.000 Kč. Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní
       pokutu do 30 dní poté, co mu bude doručena výzva Města k jejímu uhrazení.

12.5   Pokud Stavebník poruší svůj závazek zajistit správu a údržbu veřejné dopravní
       infrastruktury, jak je tento blíže popsán v Čl. 10. odst. 10.1 této smlouvy, do doby jejího
       převodu do vlastnictví Města, a i přes písemnou výzvu Města takový stav neodstraní
       v dodatečné lhůtě 30 dnů, je povinen zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč.
       Stavebník se zavazuje zaplatit Městu tuto smluvní pokutu do 30 dní poté, co mu bude
       doručena výzva Města k jejímu uhrazení. Povinnost zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši
       50.000 Kč za porušení závazku Stavebníka zajistit správu a údržbu dopravní infrastruktury
       do doby jejího převodu do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu
       v dodatečné lhůtě 30 dnů je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.
       Současně v případě, že Stavebník poruší závazek zajistit správu a údržbu veřejné dopravní
       infrastruktury, jak je tento blíže popsán v Čl. 10. odst. 10.1 této smlouvy je Město oprávněno
       dle vlastní úvahy zajistit správu a údržbu veřejné dopravní infrastruktury, jak je tato blíže
       popsána v Čl. 10. odst. 10.1 této smlouvy, a to na náklady a nebezpečí Stavebníka, přičemž
       náklady musejí být přiměřené a odpovídat ceně obvyklé v daném místě a čase.

12.6   V případě prodlení Stavebníka s úhradou částky dle Čl. 14 odst. 14.2 je Stavebník povinen
       zaplatit Městu smluvní pokutu ve výši 0,1 % z dlužné částky za každý započatý den prodlení.

12.7   Vedle zaplacení smluvní pokuty sjednané v této smlouvě, má Město právo uplatnit vůči
       Stavebníkovi také náhradu újmy vzniklé Městu v důsledku porušení povinnosti stvrzené
       smluvní pokutou a Stavebník je povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu
       nahradit.



                                                 11


                                                                                                   Strana 19 / 23
                                                                                   č. smlouvy:

12.8   Město má právo uplatnit vůči Stavebníkovi právo na náhradu škody, která Městu vznikla
       souvislosti s výstavbou veřejné infrastruktury uvedené v Čl. 4 této smlouvy, a Stavebník je
       povinen takto uplatněnou újmu na první výzvu Městu nahradit.

12.9   V případě, že Město bezdůvodně nepřevezme veřejnou infrastrukturu dle Čl. 4 a neuzavře
       se Stavebníkem smlouvy o převodu je povinno zaplatit Stavebníkovi smluvní pokutu ve výši
       50.000 Kč. Povinnost zaplatit Stavebníkovi smluvní pokutu ve výši 50.000 Kč za porušení
       závazku Města převzít veřejnou a technickou infrastrukturu dle Čl. 4 do doby jejího převodu
       do vlastnictví Města při neodstranění stavu přes písemnou výzvu v dodatečné lhůtě 30 dnů
       je stanovena za každé takové porušení povinnosti, tedy opakovaně.

                                            Čl. 13
                     Dohoda o náhradě zrušených veřejných parkovacích stání

13.4   Dle DÚR dojde v důsledku výstavby stavebního záměru k vybudování čtyř nových
       veřejných parkovacích stání namísto stávajících osmi. Dojde tedy ke zrušení čtyř veřejných
       parkovacích stání na ulici Železniční.

13.5   Stavebník se zavazuje uhradit za každé zrušené stávající veřejné parkovací místo částku ve
       výši 200.000 Kč, tj. tedy celkem 800.000 Kč, a to nejpozději do 60 dní od podání žádosti
       o kolaudaci Stavebního záměru.

13.6   Pokud v průběhu přípravy projektu stavebník najde plochu, kde by mohl některé z rušených
       parkovacích stání nahradit, navíc nad rámec požadovaných parkovacích stání pro projekt,
       bude mu toto každé stání odečteno z výše úhrady.

                                               Čl. 14
                                        Závěrečná ustanovení

14.4   Tato smlouva je uzavřena podle ustanovení § 1746 odst. 2 zákona č. 89/2012 Sb., občanský
       zákoník, ve znění pozdějších předpisů a ve smyslu ust. § 86 odst. 2 písm. d) zákona
       č. 183/2006 Sb., o územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění
       pozdějších předpisů) a v souladu se „Zásadami pro spolupráci s investory na rozvoji veřejné
       infrastruktury statutárního města Brna“, schválenými na Z8/25. zasedání Zastupitelstva
       města Brna dne 23. 3. 2021.Stavebník prohlašuje, že se seznámil s textem „Zásad pro
       spolupráci s investory na rozvoji veřejné infrastruktury statutárního města Brna“ a souhlasí
       s tím, že postupy a plnění dle této smlouvy jsou podřízena těmto zásadám.

14.5   Ke změně této smlouvy může dojít pouze na základě písemné dohody smluvních stran
       formou písemných dodatků.

14.6   Stavebník je oprávněn odstoupit od této smlouvy, pokud se rozhodne nerealizovat Stavební
       záměr a dosud nebylo vydáno pravomocné stavební povolení a bylo-li již vydáno územní
       rozhodnutí bude Stavebníkem sděleno příslušnému stavebnímu úřadu upuštění od záměru.


                                                12


                                                                                                 Strana 20 / 23
                                                                                 č. smlouvy:

14.7   V případě, že některé ustanovení této smlouvy je nebo se stane neplatným a/nebo
       neúčinným, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy platná a účinná. Smluvní strany se
       zavazují nahradit neplatné a/nebo neúčinné ustanovení této smlouvy ustanovením jiným,
       platným a účinným, které svým obsahem a smyslem nejlépe odpovídá obsahu a smyslu
       ustanovení původního, neplatného a/nebo neúčinného.

14.8   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva byla uzavřena po vzájemném projednání podle
       jejich pravé a svobodné vůle, nikoliv v tísni nebo za nápadně nevýhodných podmínek.

14.9  Tato smlouva je uzavřena a nabývá platnosti dnem podpisu té smluvní strany, která podepíše
      tuto smlouvu jako druhá.
14.10 Smluvní strany se dohodly, že tuto smlouvu uveřejní prostřednictvím registru smluv dle
      zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování
      těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv). Smlouva nabývá účinnosti dnem
      uveřejnění v registru smluv. Smluvní strany se dohodly, že smlouvu zašle k uveřejnění
      v registru smluv Město a neučiní-li tak, je oprávněn tak učinit Stavebník.

14.11 Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou předmětem jeho obchodního
      tajemství. Stavebník prohlašuje, že údaje uvedené v této smlouvě nejsou informacemi
      požívajícími ochrany důvěrnosti majetkových poměrů.

14.12 Stavebník bere na vědomí, že Město je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb.,
      o svobodném přístupu k informacím, ve znění pozdějších předpisů a souhlasí s případným
      poskytnutím smlouvy, s výjimkou přílohy č. 1, žadateli dle tohoto zákona.

14.13 Smlouva je vyhotovena ve třech stejnopisech, každý stejnopis má platnost originálu.
      Stavebník obdrží jeden stejnopis, Město obdrží dva stejnopisy.

14.14 Přílohy smlouvy tvoří:

       Příloha č. 1:   DÚR,
       Příloha č. 2:   Situace potvrzená BKOM a OD MMB ze dne 16. 2. 2023.




                                              13


                                                                                               Strana 21 / 23
                                                                                                        č. smlouvy:

Doložka dle ust. § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších
předpisů:
Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na zasedání Z9/...... konaném
dne ............... .


      Statutární město Brno                                       První Železniční Komárov s.r.o.

      V Brně dne .................................                V Brně dne .................................




      ....................................................        ...................................................
            Ing. Tomáš Pivec, MBA                                           Ing. Dalibor Lamka
         vedoucí Odboru investičního                                        jednatel společnosti
              Magistrátu města Brna                               První Železniční Komárov s.r.o.




                                                                  ...................................................
                                                                             Ing. Alexej Veselý
                                                                            jednatel společnosti
                                                                  První Železniční Komárov s.r.o.




                                                             14


                                                                                                                        Strana 22 / 23
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            =                        5
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                X                            —      /
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    a    198.18                    19.45
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    T 1908“                             7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |   19042
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                198.99




                                                                                                                                                                           OBI           19851
                                                                                                                                                                    €5)                                             |
                                                                                                                                                                                                                    ||                     //
                                                                                                                                                                                                                |                    /                  14
                                                            |                                                                 |                                                                                 1
                                                            |                        č                  ni                        |                                                                             | 198.5                                         /

i3.9|                                                                   NS                                                                                                = 26                                                      )
                                                                |                     A                  |                            |                                                                              /                                      /
                                                                    |                 O     «                |                            |                                                                     1,                                  198,9
                                                                        |   =                                                |                                                                                           ;                                                                           :
                                                                          | z                                    | panetý?B.4:                                                                    198                            al                                                            m                                                         i
                                                                                                        E                                     |                                                             |                                       |                                                    |                                                   |
            |                                                           |
        I                                                                   l                                    l                                                                                      |                                       |                                                        La                                                      |       :


                                     LEGENDA PLOCH:
                trvalá stavba:                 STÁVAJÍCÍ VOZOVKA
                                     a]                                             SJEZD -DL                    ÝPC                                                                  S002.1                                 Ž                                                                     pozomok St.m.Brno, správa Bkom
                                 KHS                                              - DLÁŽDĚNÝ                                                                                                                                                                    2                                                        správa Bkom
                             CE                                                                                  KVězoVOU                                                                                                                                       >                                                       Správa Bkom
                                 NNN. VOZOVKA NOVÁ - ASFALTOVÝ POVRCH - obnova povrchu                                                                                                                                               jl Žolozniční - část p                                                             správa Bkom
                                    7 VOZOVKA NOVÁ - ASFALTOVÝ POVRCH - obnova povrchu                                                                                                                                               ulŽolozniční                                ž                                      orná Biom
                                                                                  - DLÁŽDĚNÝ                                                                                                                                                                                                      pozomok St.m.Brno, správa MČ

                                 JŠNN STÁVAJÍCÍ POCHOZÍ PLOCHY
                                                           - DLÁŽDĚNÝ POVRCH
                                                                         - botonová                                                                                                                                                      ul Žolozniční - část př                                                         správa Bkom
                                                                                                (plochy po nedávné rokonstrukci)                                                                                                                                                                                                                                                  40,000= 198,75 m n. m. (BPV)
                                       0       STÁVAJÍCÍ POCHOZÍ PLOCHY - PRDENÍ POVRCH pos                                                                                                                                           ul Žolozniční:                                 Ž            Pozomok St.m.Brno, správa Bkom

                                 Em                                             - DLÁŽDĚNÝ                                                                                            SO 02.5 Nové chodníky ul Žolozniční                                                                         Pozomok Stm.Brno, správa Bkom                                                   Key
                            RB
                             AV
                                                                                -k DLÁŽDĚNÝNý   ý
                                                                                                                                                                      10cm)                                                      +


                                                                                                                                                                                                                                         1 Žolozniční                   přiutí
                                                                                                                                                                                                                                                                                                 pozomok Stm Bmo, správa Bkom
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         Bkom
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  POLYFUNKČNÍ                                    DŮM ŽELEZNIČNÍ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 (ŽELEZNIČNÍ UL. BRNO, parc. č. 1102/1, ků. KOMÁROV
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      “




                                     ©          POCHOZÍ PLOCHY
                                                           - DLÁŽDĚNÝ                                                                                                                                                                     i Želozniční                                                                 správa Bkom                                                peeěr

                             Km                                                 - DLÁŽDĚNÝ PC                                                                                        S0 02.7 Zpovněně plochy vnitrobloku                                                                         pozomok invostor, správa invostor                                                První Železniční                                    Komárov   s.r.o.
                            Eu                                                  - DLÁŽDĚNÝ                                                        žulová dosky                       součást SO 01                                                                                               pozomok invostor, sprůva invostor                                               S rnoo 51009, ol 0200 pra -000 000
                                      Z.       STROMOŘADÍ                                                                                                                            SO 03.1 Zoloň vořojná                                                                                        pozomok St.m.Brno, správa Vořojná zoloň                                            hi propan
                                 1                                                   - VNITROBI
                                                                                        VNITROBLOK.                                           ZÁTRÁVNĚNÍ Jj                          SO 03.2 Zeloň vnitroblok                                                                                     Pozomok invostor, správa invostor                                               ATELIER                            RAW       s.r.o.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  TOMÁŠ       RUSÍN           IVAN   WAHLA   ARCHITEKTI
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Domažlické12, 612 00 Brno                   (rvra, CZ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  tal, +420 41 242 900                        atolerGraw.cz

                dočasná stavba:                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Odpovědný projektant:
                                     porot                                                          .                                                                                                                                                               4                                                                                                             Doc. Ing. arch. Tomáš Rusín
                                     VPA                                          - DLÁŽDĚNÝ                                                                    j                    S00221                                                                                                                  Správa Bkom                                                          Doc. Ing. arch. Ivan Wahla
                                       U                                                                         A VOZOVKOU                                                           S00221                                                                        ů                                        správa   Bkom                                                       Protasní spoctalsta                                            Název   část

                                 í, VOZOVKA NOVÁ- ASFALTOVÝ POVRCH - obnova povrchu                                                                                                   SO 02.3.1 Obnova vozovky, ul. Žolozniční                                                        pozomok Stm Brno, správa Bkom
                                 2,                nr.ntáěněkí                                                                                              :                            ea nla                                                                                      pozomok StmBmo, správa Bkom                                                                  ATELIER                            DPK,       s.r.o.           Komunikace a zpevněné plochy,
                                         70         zl                          - DLÁŽDÉNÝ                                                                                                                                           ž                                                                       k B                                                                   Aymoveké 11918,002,00
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      Bo                       „astehotápk       úprava dopravního napojení           So 02
                                 6%,                 pochozi   Y- DLÁŽDĚNÝ                                                                                          200               SO 02.6.4 Obnova chodníků, ul.Žolozniční                                                           pozomok St.m.Brno, správa Bkom                                                           Door pojšínet projev tě               pe                       Nnepety                              ze:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  Ing.Katoňina Mičová Polosná
                                              - HRANY STÁVAJÍCÍHO STAVU                                                                                                                                                                                                                                                                                                           Vypacovat Ing.Katořina Mičová Polosná                                                          .            m
                                               o                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 SITUACE STAVEBNÍCH OBJEKTŮ
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     Číslo příl:
                                               HRANY SOUSEDNÍHO PROJEKTU
                                                                     - DUR ŽUB                                                                                                                                                                                                                                                                                                    Bupod                DUR.          Jm               z                                                  02
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  ey                   6x4.      (Mino                1:250
                                                                                                                                                                                 l




                — © Souhlasíme s převodem do vlastnictví SMB

                         a správy společnosti Brněnské komunikace a.s.

                         V Brně dne
                                                                                    46.2.2024
                                                                                                                                                                          "—
OD nNR-                                                                                                                                                                                                                                                                                       bron:




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 Strana 23 / 23
