Rada města Brna

Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 5.3.2024



  100. Návrh bezúplatného nabytí betonové lávky nacházející se na
   pozemku p.č. 2761 v k.ú. Černovice do vlastnictví statutárního
                           města Brna

Anotace
Návrh bezúplatného nabytí betonové lávky na řece Svitavě v ř.km. 5,177 na pozemku p.č. 2761 v k.ú.
Černovice z vlastnictví Tepláren Brno, a.s. do vlastnictví statutárního města Brna. Její nabytí do
vlastnictví statutárního města Brna je nezbytné pro realizaci investiční akce statutárního města Brna s
názvem „Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“. Odstranění předmětné
betonové lávky je podmínkou pro investiční akci statutárního města Brna s názvem „Realizace
protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí skutečnost, že:

                                      odstranění betonové lávky ve vlastnictví Tepláren Brno, a.s. na řece Svitavě
                                      v ř.km. 5,177 na pozemku p.č. 2761 v k.ú. Černovice je podmínkou pro
                                      investiční akci statutárního města Brna s názvem „Realizace
                                      protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“


2. schvaluje                   bezúplatné nabytí betonové lávky na řece Svitavě v ř.km. 5,177 na pozemku p.č.
                               2761 v k.ú. Černovice z vlastnictví Tepláren Brno, a.s., se sídlem Okružní 828/25,
                               Lesná, 638 00 Brno, IČO: 46347534 do vlastnictví statutárního města Brna,
                               a za podmínek uvedených ve smlouvě o bezplatném převodu nemovité věci, která
                               tvoří přílohu č. …. tohoto zápisu


Stanoviska

Rada města Brna projednala na schůzi č. R9/069 dne 31.01.2024 a doporučila ke schválení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Sestava vytvořena 27.2.2024 v 08:11                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 9
Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Nikol Wagnerová, vz. JUDr. Marie
  Vaďurová
  vedoucí odboru - Majetkový odbor
  27.2.2024 v 08:11
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  7.2.2024 v 07:42




Sestava vytvořena 27.2.2024 v 08:11          2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                                   Strana 2 / 9
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                            1-2
Obsah materiálu                                                           3-3
Důvodová zpráva                                                           4-5
Příloha (Betonová lávka na řece Svitavě.pdf)                              6-6
Příloha k usnesení (Smlouva o bezplatném převodu nemovité věci_betonová   7-9
lávka.pdf)




                                                                           Strana 3 / 9
Důvodová zpráva:

Orgánům města Brna je předkládán k projednání návrh bezúplatného nabytí betonové lávky na řece
Svitavě v ř.km. 5,177 na pozemku p.č. 2761 v k.ú. Černovice z vlastnictví Tepláren Brno, a.s. do
vlastnictví statutárního města Brna.
Nabytí betonové lávky do vlastnictví statutárního města Brna je nezbytné pro realizaci investiční akce
statutárního města Brna s názvem „Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“.
Odstranění předmětné betonové lávky je podmínkou pro investiční akci statutárního města Brna
s názvem „Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“.

Pozemek p.č. 2761 vodní plocha, koryto vodního toku přirozené nebo upravené, o výměře 55.122 m2
v k.ú. Černovice, do kterého je zapuštěna betonová lávka, je ve vlastnictví České republiky, s právem
hospodaření pro Povodí Moravy, s.p. Česká republika – Povodí Moravy, s.p. není vlastníkem předmětné
betonové lávky.

Popis betonové lávky:

Betonová lávka je umístěna na řece Svitavě v ř.km. 5,177 a je zapuštěna do pozemku p.č. 2761 v k.ú.
Černovice. Jedná se o nemovitou věc nezapsanou v katastru nemovitostí ve vlastnictví Tepláren Brno,
a.s.
Nabytí betonové lávky do vlastnictví statutárního města Brna je nezbytné pro realizaci investiční akce
statutárního města Brna s názvem „Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“.
Odstranění předmětné betonové lávky je podmínkou pro investiční akci statutárního města Brna
s názvem „Realizace protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“. Účelem smlouvy je
převod vlastnického práva k betonové lávce na statutární město Brno, aby statutární město Brno mohlo
požádat o její odstranění, a umožnění tím realizaci protipovodňových opatření.

Na betonové lávce se nacházel již nefunkční parovod ve vlastnictví Tepláren Brno, a.s., který již byl
demontován, před uzavřením smlouvy o bezplatném převodu bude doložen statutárnímu městu Brnu
protokol o demontáži parovodu.
V/na betonové lávce jsou umístěny inženýrské sítě třetích subjektů:
- komunikační vedení (HDPE trubky a optický kabel) společnosti Quantcom, a.s., IČO: 28175492
- inženýrské sítě společnosti EG.D, a.s., IČO: 28085400
- plynovod společnosti GasNet, s.r.o., IČO: 27295567
- optické trasy společnosti T-Mobile Czech Republic a.s., IČO: 64949681.

Předmětné inženýrské sítě budou po odstranění betonové lávky v rámci realizace protipovodňových
opatření přeloženy.

Vzhledem k tomu, že betonová lávka jako nemovitá věc není předmětem zápisu v katastru nemovitostí,
je dohodnuto, že dojde k protokolárnímu předání a převzetí betonové lávky na místě samém, a to ve
lhůtě do 30 kalendářních dnů ode dne účinnosti smlouvy. Správu betonové lávky bude do jejího
odstranění vykonávat Odbor správy majetku MMB.

Poznamenáváme, že Teplárny Brno, a.s. nemají kromě zákresu a dokumentace k parovodu (již
nefunkčního, který byl z betonové lávky již demontován) žádnou další dokumentaci.

Hodnota betonové lávky byla pro účely registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv, v platném znění,
stanovena na částku ve výši 264.000,- Kč, smlouva o bezplatném převodu nemovité věci tedy podléhá
povinnosti zveřejnění v registru smluv a nabývá účinnosti dnem jejího zveřejnění v registru smluv. Dle
sdělení Tepláren Brno, a.s. je zůstatková účetní hodnota betonové lávky – produktovodu- 0,- Kč.

R9/KM/21. Komise majetková RMB na svém zasedání dne 18.01.2024, bod č. 8 návrh projednala a
doporučila.

Hlasování: 13 - pro, 0- proti, 0 - se zdržel
Členové Komise majetkové RMB hlasováním doporučili ke schválení.
Usnesení bylo přijato.




                                                                                                  Strana 4 / 9
                                                                   Ing. Petr Havelka




                                                                                                                                                                                                       Ing. David Trllo




                                                                                                                                                                                                                                   Mgr. Bc. Marek
                                                                                                                                                                     JUDr. Michal
                                                                                                                             Hýsek Ph.D.
                                                                                                                             Mgr. Ondřej




                                                                                                                                                                                       Ing. Roman
                                                                                             Tomáš Hejl




                                                                                                                                                                                                                                                       Mgr. Marek
Mgr. Josef




             Oulehlová




                                                                                                                                                 Mgr. Jitka
                                                     Bc. Patrik
                                          Jedelský




                                                                                                                                                 Ivičičová
                               Ing. Jan
             Ludmila




                                                     Doležal
Haluza




                                                                                                                                                                                       Vašina




                                                                                                                                                                                                                                   Viskot




                                                                                                                                                                                                                                                       Šlapal
                                                                                                                                                                     Marek
     pro          pro                pro                  pro                          pro                pro                      pro                pro                  pro              pro                           pro             pro               pro




             Návrh byl projednán a doporučen Radou města Brna na schůzi č. R9/069. konanou dne 31.01.2024,
             bod č. 60.

             Schváleno jednomyslně 10 členy.




                                                                                                                                                                                                     Matonohová
                                                                                                                Podivinská




                                                                                                                                                                                        Kratochvíl
                                                                                                                                                        Ing. arch.
                    Vaňková




                                                                                                                                                        Bořecký


                                                                                                                                                                             Bořecký
                                                        Chvátal



                                                                                 Kerndl
                                                        RNDr.
                                      Černý
                    JUDr.




                                                                                 JUDr.




                                                                                                                                                                                                     JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                JUDr.
                                                        Ph.D.




                                                                                                                                       Aberl




                                                                                                                                                                                                                                Oliva
                                      Mgr.




                                                                                                                Ing.




                                                                                                                                                                                        Ing.
                                                                                                                                       Bc.

                         pro                 pro             pro           nepřítomen                            pro                       pro            pro               pro           pro         pro                       pro



             Závěr:

             Vzhledem k tomu, že nabytí betonové lávky do vlastnictví statutárního města Brna je nezbytné pro
             realizaci protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI, je navrhováno orgánům města Brna
             schválit bezúplatné nabytí betonové lávky na řece Svitavě v ř.km. 5,177 na pozemku p.č. 2761 v k.ú.
             Černovice z vlastnictví Tepláren Brno, a.s. do vlastnictví statutárního města Brna


             Stanoviska dotčených orgánů:


             OSM MMB – k návrhu smlouvy o bezplatném převodu betonové lávky na řece Svitavě na pozemku p.č.
             2761 v k.ú. Černovice od společnosti Teplárny Brno, a.s. nemá OSM MMB připomínky. Rovněž tak
             OSM MMB nemá připomínky k převzetí betonové lávky.




                                                                                                                                                                                                                                               Strana 5 / 9
Betonová lávka na řece Svitavě ř.km. 5,177




                                             Strana 6 / 9
           Smlouva o bezplatném převodu nemovité věci
    uzavřená podle ust. § 2055 a násl. zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění,
                                   mezi níže uvedenými stranami:

Teplárny Brno, a.s.
se sídlem:        Okružní 828/25, Lesná, 638 00 Brno
zastoupená:       RNDr. Jiřím Hermanem, Ph.D., předsedou představenstva
                  Ing. Petrem Fajmonem, MBA, generálním ředitelem a členem představenstva
společnost zapsaná v obchodním rejstříku u Krajského soudu v Brně, spisová značka B 786
IČO:              463 47 534
DIČ:              CZ46347534
Bankovní spojení: Komerční banka, a.s.
Číslo účtu:       32606621/0100
(dále jako „dárce“)

a
statutární město Brno
se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno
zastoupené JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
(dále jako „obdarovaný“)

                                      I. Úvodní ustanovení
1. Dárce prohlašuje, že je výlučným vlastníkem betonové lávky na řece Svitavě v ř. km 5,177, na
   pozemku p. č. 2761 v k.ú. Černovice, nemovité věci nezapsané v katastru nemovitostí (dále
   jen „betonová lávka“). Na betonové lávce se nacházel již nefunkční parovod, taktéž ve
   vlastnictví dárce, který byl již demontován. Dárce se zavazuje doložit obdarovanému demontáž
   parovodu před uzavřením této smlouvy.
2. Dárce prohlašuje, že v/na betonové lávce jsou umístěny inženýrské sítě třetích subjektů, a to
   komunikační vedení (HDPE trubky a optický kabel) společnosti Quantcom, a.s., IČO:
   28175492, inženýrské sítě společnosti EG.D, a.s., IČO: 28085400, plynovod společnosti
   GasNet, s.r.o., IČO: 27295567, optické trasy společnosti T-Mobile Czech Republic a.s., IČO:
   64949681.
3. Podmínkou pro „Realizaci protipovodňových opatření města Brna – etapy IX, X, XI“ je
   odstranění betonové lávky, o což může požádat jen vlastník. Účelem této smlouvy je převod
   vlastnického práva k betonové lávce na obdarovaného, aby obdarovaný mohl požádat o její
   odstranění a umožnit tím realizaci protipovodňových opatření.

                                       II. Předmět smlouvy
1. Dárce bezplatně převádí vlastnické právo k betonové lávce, specifikované v čl. I. odst. 1 této
   smlouvy, na obdarovaného, přičemž správu betonové lávky bude za obdarovaného vykonávat
   Odbor správy majetku MMB.
2. Obdarovaný vlastnické právo k betonové lávce ve stavu, v jakém se nachází ke dni podpisu
   této smlouvy oběma smluvními stranami, přijímá.




                                                                                                      1 7/9
                                                                                                   Strana
                                 III. Prohlášení smluvních stran
1. Smluvní strany se zavazují vyvinout potřebné úsilí a součinnost k naplnění účelu této smlouvy
   a nečinit žádné kroky jdoucí proti tomuto účelu.
2. Smluvní strany tímto prohlašují, že jsou oprávněny tuto smlouvu uzavřít, že jim není známo, že
   by uzavřením této smlouvy došlo k jakémukoliv porušení zákonných předpisů či jiných norem.
3. Dárce prohlašuje, že jako výlučný vlastník betonové lávky je oprávněn ji zcizovat nebo s ní
   jinak nakládat.

                                 IV. Předání předmětu smlouvy
1. Vzhledem k tomu, že betonová lávka není předmětem zápisu do katastru nemovitostí, a
   vzhledem k charakteru převáděné betonové lávky se smluvní strany dohodly, že dojde
   k protokolárnímu předání a převzetí betonové lávky na místě samém, a to ve lhůtě do 30
   kalendářních dnů ode dne účinnosti této smlouvy.
2. Dárce prohlašuje, že vyjma zákresu parovodu umístěného na betonové lávce, případně další
   dokumentaci k tomuto parovodu, nemá k betonové lávce žádnou další dokumentaci, kterou by
   mohl obdarovanému poskytnout.
3. Okamžikem protokolárního předání a převzetí betonové lávky přecházejí na obdarovaného
   veškerá práva a povinnosti k betonové lávce vč. nebezpečí škody.
4. Obdarovaný je povinen ode dne protokolárního předání a převzetí betonové lávky platit veškeré
   případné náklady spojené s jejím užíváním či odstraňováním.

                              V. Prohlášení dárce a obdarovaného
1. Obdarovaný prohlašuje, že je mu znám faktický i právní stav betonové lávky ke dni uzavření
   této smlouvy, že měl možnost se s ním seznámit a také se s ním seznámil.
2. Dárce se zavazuje, že ode dne uzavření této smlouvy nezřídí ve prospěch třetích osob
   k betonové lávce žádná práva, zejména ji nezcizí, neomezí nikterak své vlastnické právo,
   nezřídí nájem a ani nezhorší její faktický či právní stav.
3. Hodnota předmětu smlouvy pro účely registru smluv dle zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních
   podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o
   registru smluv), v platném znění činí částku ve výši 264.000,- Kč (slovy: dvě stě šedesát čtyři
   tisíc korun českých).

                                    VI. Závěrečná ustanovení
1. Tato smlouva nabývá platnosti dnem jejího podpisu oběma smluvními stranami.
2. Tato smlouva nabývá účinnosti dnem jejího zveřejnění v registru smluv podle zákona č.
   340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv
   a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění. Smluvní strany se dohodly, že
   smlouvu zašle správci registru smluv k uveřejnění prostřednictvím registru smluv obdarovaný bez
   zbytečného odkladu, nejpozději do 30 (slovy: třiceti) dnů od uzavření této smlouvy.
3. Obdarovaný je povinen předat dárci potvrzení o uveřejnění smlouvy v registru smluv podle
   ustanovení § 5 odst. 4 zákona č. 340/2015 Sb., o zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv,
   uveřejňování těchto smluv a o registru smluv (zákon o registru smluv), v platném znění.

4. Smluvní strany prohlašují, že skutečnosti uvedené v této smlouvě nepovažují za obchodní tajemství
   ve smyslu ustanovení § 504 zákona č. 89/2012 Sb., občanský zákoník, v platném znění, a udělují
   svolení k jejich užití a uveřejnění bez stanovení jakýchkoli dalších podmínek.

5. Tato smlouva byla sepsána ve třech stejnopisech, po jednom vyhotovení obdrží dárce a dvě
   vyhotovení obdrží obdarovaný.




                                                                                                   2 8/9
                                                                                                Strana
6. Dárce bere na vědomí, že obdarovaný je povinným subjektem dle zákona č. 106/1999 Sb., o
   svobodném přístupu k informacím, v platném znění.
7. V případě, že některé ustanovení této smlouvy se ukáže neplatným, neúčinným
   či nevymahatelným anebo některé ustanovení chybí, zůstávají ostatní ustanovení této smlouvy
   touto skutečností nedotčena. Smluvní strany se zavazují dohodnout se na náhradě takového
   neplatného, neúčinného či nevymahatelného ustanovení za ustanovení jiné, které odpovídá
   účelu této smlouvy.
8. Smluvní strany prohlašují, že si tuto smlouvu řádně přečetly, že byla uzavřena dle jejich pravé
   a svobodné vůle, určitě, vážně a srozumitelně. Na důkaz toho smluvní strany připojují k této
   smlouvě své podpisy.


      Doložka dle § 41 zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění

Bezúplatné nabytí betonové lávky a tato smlouva byly schváleny Zastupitelstvem města Brna na
zasedání č. Z9/…… konaném dne ………….

V Brně dne …………………                                 V Brně dne ………………………


Dárce:                                              Obdarovaný:




…………………………………                                       …………………………………
RNDr. Jiří Herman, Ph.D.                             JUDr. Markéta Vaňková
předseda představenstva                              primátorka




…………………………………
Ing. Petr Fajmon, MBA
generální ředitel
a člen představenstva




                                                                                                 3 9/9
                                                                                              Strana
