Základní informace o lanovce z Pisárek do kampusu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Lanovkou do kampusu
Doprava
zpět k projektu
06/09/2024
Základní informace o lanovce z Pisárek do kampusu
Z jakého důvodu je nutné lanovku v Brně stavět?
Pisárky s Bohunicemi jsou propojeny pouze jednou trolejbusovou linkou, která je na hranici své kapacity. Ve špičkách mívají spoje kvůli hustému provozu zpoždění až 20 minut. Lidí, kteří toto spojení využívají, přibývá a je nutné dopravu mezi těmito oblastmi posilovat.
Proč neposílíte jinou formu dopravy?
Dopravu v oblasti není možné výrazněji posílit – ani autobusy, ani trolejbusy. V současné době jsme na hranici frekvence spojů, kapacity napájecí sítě i personálního zabezpečení. Přidávání spojů by vedlo k dalšímu zahuštění dopravy a neřeší problematiku zpožděných spojů vlivem silného provozu.
Jaké jsou další výhody pro cestující?
Lanovka bude součástí systému brněnské MHD. Uživatelé šalinkaret ji tak budou mít zdarma, ostatní zaplatí běžné jízdné, tzn. 20 Kč. Zákazníci připravovaného parkovacího domu u kampusu získají přímé spojení do přestupního terminálu v Pisárkách. Ten odbavuje cestující z výstaviště, Riviéry a ARENY BRNO do centra města.
Není lanovka pouze módním výstřelkem?
Naopak. Budování lanovek se ukazuje být ekologicky čistou variantou, která odlehčuje předimenzované dopravě ve velkých městech. Lanovku provozují nebo plánují například v Paříži, Londýně, New Yorku nebo Kolíně nad Rýnem.
Není lanovka navázána pouze na akce budoucí multifunkční haly? Kdo ji bude využívat?
Do oblasti Pisárek i do oblasti univerzitního kampusu míří denně desetitisíce lidí – zaměstnanci FN Brno, jejích pacienti, studenti a zaměstnanci Masarykovy Univerzity v Brně, zákazníci nákupního centra, jeho zaměstnanci. Plus samozřejmě nárazoví návštěvníci akcí ARENY BRNO a BVV a uživatelé budoucího parkovacího domu.
Nebude mít stavba negativní vliv na životní prostředí?
Podle stanoviska odboru životního prostředí Krajského úřadu Jihomoravského kraje stavba nebude mít negativní vliv na životní prostředí, místní floru a faunu (včetně ptactva). Z hlediska dopravy se jedná o nejekologičtější variantu – uhlíková stopa lanovky je třetinová i oproti tramvajovému provozu.
A co ničení lesa a kácení stromů?
Lanovka povede nad úrovní lesa, nepotřebuje souvislý průsek lesa. Kvůli její stavbě i provozu se budou kácet pouze tři malé plochy (5×5 metrů) pro zakotvení stožárů. K těmto místům už nyní vedou příjezdové cesty, tudíž nehrozí další zásah do lesa, ale i do ostatních ploch v trase lanovky.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše