Rada města Brna

Z9/37. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 15.9.2026



      15. Návrh Dodatku č. 2 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské
            centrum rodinného typu, příspěvková organizace

Anotace
Návrh Dodatku č. 2 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu, příspěvková
organizace, v souvislosti s žádostí Ing. Evy Spáčilové, ředitelky Chovánku - dětského centra rodinného
typu, příspěvkové organizace, na změnu zřizovací listiny.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu,
                                příspěvková organizace, který tvoří přílohu č. ... tohoto zápisu


Stanoviska

Rada města Brna materiál projednala na schůzi č. R9/191 dne 2. 9. 2026.
Hlasování je uvedeno v důvodové zprávě.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Eva Rabušicová
  vedoucí odboru - Odbor zdraví
  4.9.2026 v 06:38
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  3.9.2026 v 13:55




Sestava vytvořena 4.9.2026 v 06:38                            1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                              Strana 1 / 13
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                          1-1
Obsah materiálu                                         2-2
Důvodová zpráva                                         3-3
Příloha (Zadost Ing. Evy Spacilove.pdf)                 4-5
Příloha (UZ ZL Chovanek.pdf)                           6 - 11
Příloha k usnesení (Dodatek c. 2 k ZL Chovanek.pdf)   12 - 13




                                                          Strana 2 / 13
                                          Důvodová zpráva

Odbor zdraví Magistrátu města Brna (dále jen OZ MMB) obdržel dne 7. 8. 2026 přípis
Ing. Evy Spáčilové, ředitelky Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace,
s žádostí o úpravu zřizovací listiny v souvislosti se zřízením dětského domova.
Příspěvková organizace již v listopadu 2024 požádala ministerstvo školství, mládeže a tělovýchovy
(dále jen MŠMT) o zápis dětského domova do rejstříku škol a školských zařízení, to vše v souvislosti
se změnou právního uspořádání těchto organizací. Celá kauza byla mnohokrát medializovaná
a několikrát proběhlo jednání na půdě ombudsmana. V průběhu let nebylo žádosti o zápis ze strany
MŠMT vyhověno. Organizace uspěla až podáním rozkladu přímo k ministrovi MŠMT, který rozhodnutím
ze dne 14.5.2026 vyhověl námitkám „Chovánku“ a celou věc vrátil k novému projednání. V současné
době, kdy také proběhlo místní šetření zástupců MŠMT přímo na místě, je připraveno vydání
souhlasného stanoviska k zápisu naší organizace do rejstříku škol a školských zařízení. Dle vyjádření
MŠMT nám zbývá splnit poslední požadavek zákona č. 561/2004 Sb., o předškolním, základním,
středním, vyšším odborném a jiném vzdělávání (školský zákon), v platném znění a tím je nutnost
označení „dětský domov“ promítnout také do názvu organizace.
Z tohoto důvodu je předkládán dodatek ke zřizovací listině organizace, kterým tento požadavek plníme
a měníme název organizace.
V souvislosti s reorganizací předmětu činnosti, kdy dojde také ke vzniku provozu Centra duševního
zdraví pro děti a na to navazující denní a týdenní stacionáře pro děti se specifickými potřebami je nutné
provést aktualizaci předmětu činnosti organizace. (podrobněji viz Žádost Ing. Evy Spáčilové).


Stanovisko OZ MMB:

OZ MMB doporučuje změnu zřizovací listiny dle návrhu Ing. Evy Spáčilové, ředitelky Chovánku –
dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace.

Na základě výše uvedeného předkládá OZ MMB kolektivním orgánům města Brna návrh na schválení
Dodatku č. 2 ke Zřizovací listině Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace.

OZ MMB doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Chovánek –
dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace.


Komise zdravotní a prorodinné politiky materiál z časových důvodů neprojednala.

Rada města Brna materiál schválila na schůzi č. R9/191 konané dne 2. 9. 2026.


9. Návrh Dodatku č. 2 ke Zřizovací listině Chovánek - dětské centrum rodinného typu, příspěvková
organizace
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna doporučuje Zastupitelstvu města Brna schválit Dodatek č. 2 ke Zřizovací listině Chovánek
- dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace.

Schváleno jednomyslně 10 členy.
                                                                            Petr Bořecký




                                                                                                        Matonohová
                                         Podivinská




                                                                                           Kratochvíl
                                         Karasová




                                                              Ing. arch.
   Vaňková




                                                              Bořecký
                      Chvátal



                                Kerndl
                      RNDr.
             Černý
   JUDr.




                                JUDr.




                                                                                                        JUDr.


                                                                                                                     JUDr.
                      Ph.D.




                                                      Aberl




                                                                                                                     Oliva
             Mgr.




                                         Ing.




                                                                                           Ing.
                                                      Bc.




  pro        pro     pro        pro      pro          pro     pro          pro             -----        pro          pro




                                                                                                                             Strana 3 / 13
                                                                  L IČMÁMÍ




                                                                                                            Magistrát města Brna
                                                                                                            Odbor zdraví
                                                                                                            JUDr. Eva Rabušicová




                                                                                                            V Brně dne 7. 8. 2026

Věc: Uprava zřizovací listiny


Vážená paní vedoucí,


         z důvodu    zřízení   dětského   domova                  a dalších                 skutečností          žádám   o následující změny   ve
Zřizovací listině:


    1.   Změna názvu zařízení z důvodu požadavku školského zákona, kdy v názvu musí být uvedena
         slova „dětský domov“, O zkratku p. o. (příspěvková organizace) žádám z důvodu velmi
         dlouhého názvu.
Nový název: Chovánek — centrum služeb pro děti a dětský domov, p. o.


    2.   Úprava předmětu činnosti:
Vypouštíme:
    - | Poskytnutí respitních služeb rodinným příslušníkům a opatrovníkům, kteří trvale pečují o ditě
        s postižením (není již důvod mít tuto službu, dostatečná kapacita je v Domově pro Julii, u nás
        málo využívána)
    - | Poskytování ubytování těhotným ženám (včetně utajovaného těhotenství), matkám po porodu
        na zaučení v péči o dítě, rodičům s dítětem (dětmi) v tíživé situaci (zejm. čekatelům na
        přidělení sociálního bytu či azylového bydlení), včetně poskytování poradenských služeb (po
         zrušení dětských domovů do tří let již nemůžeme poskytovat)
    - | Ubytování    matek s dítětem, za účelem získání, prohloubení a následného vyhodnocení
         rodičovských kompetencí (po zrušení dětských domovů do tří let již nemůžeme poskytovat)




                                                                   ka bat
                                          dětiků         čenírurm        roi ré             ho       Fy n
                                              Eid                  čr      ČCE              já mi

                                                    Vyjroslová               1361/š
                                                   Eo be O A            P poV S        a toní
                                                         L A             LA       1 u               ŠÍ
                                                              S   PILY            PE

                                                         tb       r oo                      k
                                                     U            ho     0         8|            4

                                                                                                                                               Strana 4 / 13
                                                             K
        Zácvik pěstounů a adoptivních rodičů v péči o děti se zdravotním postižením či chronickým
        onemocněním (po zrušení dětských domovů do tří let již nemůžeme poskytovat)
        Provozování    denního       a    týdenního         stacionáře      —       pro     děti    se   zdravotním           postižením,
        kombinovanými       vadami       či specifickými potřebami                 (znění    budeme       upravovat       dle aktuální
        potřeby)
        Poskytování krátkodobé krizové zdravotní péče dětem se zdravotním postižením (po zrušení
        dětských domovů do tří let již nemůžeme poskytovat)
                                                      >w




Zařazujeme:
        Provozování centra duševního zdraví pro děti (nová zdravotní ambulantní služba od 1. ledna
        2027, v souladu s memorandem uzavřeným mezi obcí a krajem)
        Provozování denního          a týdenního           stacionáře — pro              děti se specifickými potřebami               (do
        budoucna stacionář při CDZD — centru duševního zdraví pro děti)
        Provozování Zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc (provozujeme dle pověření KÚ
        již několik let, nebylo to uvedeno ve ZE — pro úplnost)
        Zdravotní péče o děti v rozsahu daném oprávněním k poskytování služeb (dle registrace na
        KÚ, nebylo uvedeno ve ZE- pro úplnost)
Znění předmětu činnosti:

        Provozování Centra duševního zdraví pro děti
        Provozování Zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc
        Provozování Dětského domova a školní jídelny
        Poskytování péče o děti v Zařízení péče o dítě v dětské skupině
        Provozování denního a týdenního stacionáře — pro děti se specifickými potřebami
        Krátkodobé zdravotně preventivní pobyty
        Zdravotní péče o děti v rozsahu daném oprávněním k poskytování zdravotních služeb


Děkuji a přeji hezký den.
S pozdravem
                                                                                                   Ing. Bc. Eva Spá
                                                                                                            ředitelka
                                                                                  Chovánek - dětské centrum rodinného t
                                                                                             příspěvková organizace
                                                                                   Vejrostova 1361/8, 635 00 Brno- Bystrc
                                                                                               IČO: 48512486              ©
                                                                                   Zaps. v OR ved. KS Brno, odd. Pr., vl. 5




                                                           Chovárel
                                             ckkiké    cantruri rodině tě       Vyirki
                                                 Ee

                                                        Vejrtmiervá 1361/8
                                                       63500     Brno-Hyitrt
                                                tal:    + ŽO S4á 710 405-1)
                                                     lac + A420 343 247 919
                                                Pá S        c k   p s p     M,
                                                 S
                                                                                                                                        Strana 5 / 13
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                                    Úplné znění

                                             ZŘIZOVACÍ LISTINY

               Chovánku – centra služeb pro děti a dětského domova,
                             příspěvkové organizace

Toto úplné znění vyplývá ze zřizovací listiny schválené na Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna
konaném dne 5. 3. 2024 pod bodem č. 13, na základě ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění, a ustanovení § 27 odst. 2 zákona
č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, ve znění dodatků č. 1 a 2
uvedených v Čl. VIII.




                                                        Strana 1 z 6
             Zřizovací listina Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace (09/26)



                                                                                                                   Strana 6 / 13
                                                          Čl. I.
                                                     Základní údaje

Označení zřizovatele:             statutární město Brno
                                  se sídlem Dominikánské náměstí 196/1, 602 00 Brno, okres Brno-město
                                  IČO 449 92 785
Název organizace:                 Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace
Sídlo organizace:                 Vejrostova 1361/8, Bystrc, 635 00 Brno
Právní forma:                     příspěvková organizace
IČO:                              485 12 486
Doba zřízení:                     Organizace je zřízena na dobu neurčitou.


dále také jen „organizace“.

                                                      Čl. II.
                                         Hlavní účel a předmět činnosti

Hlavní účel
II.1.   Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace, je zařízení poskytující
        komplexní interdisciplinární a diagnosticko-terapeutickou péči (zdravotní, sociální, pedagogickou)
        ohroženým dětem i jejich rodinám, jimž nelze zajistit řádnou péči v rodinném prostředí. Jeho součástí
        je Zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc.


Předmět činnosti
II.2.   Provozování centra duševního zdraví pro děti.
        Provozování zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc.
        Provozování dětského domova a školní jídelny.
        Poskytování péče o děti v zařízení péče o dítě v dětské skupině.
        Provozování denního a týdenního stacionáře – pro děti se specifickými potřebami.
        Krátkodobé zdravotně preventivní pobyty.
        Zdravotní péče o děti v rozsahu daném oprávněním k poskytování zdravotních služeb.


Doplňková činnost
II.3.   Organizace nevykonává žádnou doplňkovou činnost.

                                                         Čl. III.
                                                    Statutární orgán
III.1. Statutárním orgánem je ředitel/ředitelka, kterého/kterou jmenuje a odvolává Rada města Brna.
       Nestanoví-li Rada města Brna jinak, je ředitel/ředitelka jmenován/jmenována na základě výběrového
       řízení, zpravidla na dobu neurčitou. Práce ředitele/ředitelky je hodnocena zpravidla po 5 letech.
       Výsledky tohoto hodnocení jsou předkládány Radě města Brna k projednání.


                                                           Strana 2 z 6
                Zřizovací listina Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace (09/26)



                                                                                                                      Strana 7 / 13
III.2. Ředitel/Ředitelka jedná jménem organizace a je oprávněn/oprávněna ji zastupovat ve všech věcech
       v souladu s obecně závaznými právními předpisy a touto zřizovací listinou. V případě písemného
       právního jednání ředitel/ředitelka připojí k názvu organizace své celé jméno, datum a vlastnoruční
       podpis.
III.3. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za činnost organizace. Při výkonu své funkce se řídí
       právními předpisy, touto zřizovací listinou, úkoly vyplývajícími z usnesení Rady města Brna, Zásadami
       vztahu orgánů statutárního města Brna k příspěvkovým organizacím, v platném znění (dále také jen
       „Zásady“), a věcně příslušnými dokumenty schválenými orgány města Brna.
III.4. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za personální politiku, uzavírá a rozvazuje pracovní poměr
       se všemi zaměstnanci organizace, ustavuje je do funkcí, stanovuje jejich plat a náplň pracovní činnosti.
III.5. Ředitel/Ředitelka je odpovědný/odpovědná za uložení úplného znění zřizovací listiny spolu s listinami
       prokazujícími změnu do sbírky listin obchodního rejstříku, bez zbytečného odkladu, včetně jejich
       anonymizace.
III.6. Ředitel/Ředitelka vydává vnitřní předpisy organizace (zejm. organizační řád a spisový a skartační řád).
III.7. Ředitele/Ředitelku zastupuje v celém rozsahu práv a povinností zástupce ředitele/ředitelky,
       kterého/kterou ustanoví ředitel/ředitelka písemným pověřením. V případě písemného právního jednání
       zástupce ředitele/ředitelky připojí k názvu organizace své celé jméno s uvedením „zástupce
       ředitele/ředitelky“, datum a vlastnoruční podpis.
III.8. Ředitel/Ředitelka, případně zástupce ředitele/ředitelky, může být dále zastupován/zastupována
       pověřeným zástupcem/zástupkyní, který/která je oprávněn/oprávněna jednat pouze v rozsahu
       stanoveném v písemném pověření. Za organizaci mohou dále právně jednat její zaměstnanci, kteří jsou
       k tomu pověřeni v interních normativních aktech organizace.

                                                 Čl. IV.
                                       Vymezení svěřeného majetku
IV.1. Zřizovatel předává organizaci k hospodaření v souladu se zákonem č. 250/2000 Sb., o rozpočtových
      pravidlech územních rozpočtů, v platném znění, movitý a nemovitý majetek, který je v jeho vlastnictví
      (dále jen „svěřený majetek“).
IV.2. Seznam svěřeného nemovitého majetku je uveden v Příloze č. 1 této zřizovací listiny.
IV.3. Svěřený movitý majetek je uveden v inventurních soupisech uložených u organizace. Svěřený movitý
      majetek je organizaci předán, resp. odnímán na základě předávacích protokolů. Majetek nabytý
      organizací pro svého zřizovatele je svěřen k okamžiku tohoto nabytí.
IV.4. Bližší podmínky svěření movitého a nemovitého majetku upravují Zásady. O odnětí svěřeného
      nemovitého majetku rozhoduje Zastupitelstvo města Brna spolu se změnou zřizovací listiny.

                                   Čl. V.
 Vymezení majetkových práv a povinností při hospodaření se svěřeným majetkem
V.1.   Organizace nabývá majetek pro svého zřizovatele, přičemž se tento majetek považuje ode dne jeho
       nabytí za majetek svěřený organizaci. V případě nabytí nemovitého majetku pro svého zřizovatele je
       navíc nutný předchozí písemný souhlas, přičemž bližší podmínky pro jeho udělení jsou uvedeny
       v Zásadách.
V.2.   Organizace řádně hospodaří s majetkem zřizovatele k zajištění předmětu své činnosti a doplňkové
       činnosti navazující na hlavní účel organizace. Provádí zejména údržbu a opravy svěřeného majetku
       včetně povinných revizí a technických prohlídek, zabezpečuje jeho provoz, dbá na ochranu majetku
       před ztrátou, poškozením a zneužitím, sleduje plnění závazků, uplatňuje oprávněné nároky či zastupuje
       zřizovatele v rámci správních řízení týkajících se svěřeného majetku organizace apod.

                                                         Strana 3 z 6
              Zřizovací listina Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace (09/26)



                                                                                                                    Strana 8 / 13
V.3.  Při hospodaření a nakládání se svěřeným majetkem se organizace řídí platnými právními předpisy,
      úkoly vyplývajícími z usnesení orgánů města Brna a věcně příslušnými dokumenty schválenými těmito
      orgány.
V.4. Organizace vstupuje namísto zřizovatele do již uzavřených smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
      Na organizaci tím přecházejí jako na právního nástupce veškerá práva a povinnosti z uzavřených
      smluvních vztahů ke svěřenému majetku.
V.5. Příjmy z hospodaření se svěřeným majetkem jsou příjmem organizace, zisk z nich může organizace
      použít jen ve prospěch své hlavní činnosti, nejedná-li se o zisk z doplňkové činnosti, ke kterému Rada
      města Brna povolila jiné konkrétní využití.
V.6. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený nemovitý majetek na základě písemné smlouvy
      - na dobu určitou až do tří let včetně bez nutnosti sjednání výpovědní doby,
      - na dobu neurčitou s výpovědní dobou v délce maximálně 3 měsíců,
      bez předchozího souhlasu Rady města Brna. V případě jiných dispozic je nutný předchozí souhlas Rady
      města Brna. Pronájem, pacht nebo výpůjčka majetku nesmí ohrozit výkon hlavní či doplňkové činnosti.
V.7. Jiné dispozice s nemovitým majetkem, než ty uvedené v odst. V.6, je oprávněn provádět pouze
      zřizovatel.
V.8. Organizace vlastním jménem a na vlastní účet pronajímá, propachtovává nebo přenechává do výpůjčky
      svěřený movitý majetek.
V.9. Organizace je oprávněna využívat i jiný majetek než majetek zřizovatele, a to na základě smluvních
      i jiných právních vztahů.
V.10. Je-li nemovitý majetek, který byl zřizovatelem svěřen organizaci, pronajímán zřizovatelem, jsou příjmy
      z těchto smluv příjmy zřizovatele, který je zohledňuje v příspěvku zřizovatele poskytovaném organizaci
      dle zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném znění.
V.11. Další práva a povinnosti organizace při hospodaření se svěřeným majetkem jsou uvedeny v Zásadách.



                                                Čl. VI.
                                Ostatní práva a povinnosti organizace
VI.1. Organizace je povinna inventarizovat majetek, se kterým hospodaří v souladu se zákonem
      č. 563/1991 Sb., o účetnictví, v platném znění a Zásadami a pravidelně předávat aktualizované
      výsledky inventarizace v jednom vyhotovení zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu
      města Brna.
VI.2. Organizace zajišťuje provádění odpisů svěřeného majetku v souladu se zákonem č. 563/1991 Sb.,
      o účetnictví, v platném znění.
VI.3. Organizace předává zřizovateli podklady a dokládá skutečnosti pro přiznání daně z nemovitých věcí
      a připravuje podklady pro zřízení věcných břemen na objekty pro vedení sítí dle platné právní úpravy
      (např. zákona č. 150/2000 Sb., kterým se mění zákon č. 111/1994 Sb., o silniční dopravě, v platném
      znění).
VI.4. Organizace průběžně předkládá zřizovateli prostřednictvím odvětvového útvaru Magistrátu města Brna
      návrhy na likvidaci nepotřebného majetku za podmínek stanovených Zásadami.
VI.5. Organizace je oprávněna nabývat do svého vlastnictví pouze majetek potřebný k výkonu činnosti, pro
      kterou byla zřízena, a to za podmínek stanovených v právních předpisech a Zásadách.
VI.6. Organizace je oprávněna přijímat do svého vlastnictví dary pouze s předchozím písemným souhlasem
      zřizovatele. Předchozí písemný souhlas zřizovatele je udělen pro nabývání peněžitých darů účelově
      neurčených do vlastnictví organizace, za podmínek stanovených usnesením Rady města Brna.


                                                        Strana 4 z 6
             Zřizovací listina Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace (09/26)



                                                                                                                   Strana 9 / 13
VI.7. Organizace je povinna umožnit kontroly hospodaření s veřejnými prostředky prováděné orgány
      zřizovatele v souladu se zákonem č. 320/2001 Sb., o finanční kontrole ve veřejné správě a o změně
      některých zákonů (zákon o finanční kontrole), v platném znění.

                                                    Čl. VII.
                                             Závěrečná ustanovení
VII.1. Tuto zřizovací listinu lze měnit a doplňovat pouze formou písemných číslovaných dodatků.
VII.2. Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
       věstníku.
VII.3. Tato zřizovací listina byla schválena usnesením Z9/15. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného
       dne 5. 3. 2024 a nabývá účinnosti dnem jejího podpisu.
VII.4. Touto zřizovací listinou se zrušuje zřizovací listina schválená usnesením Z3/024. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 12. 12. 2000, ve znění dodatku č. 1 schváleného usnesením
       Z3/033. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 12. 2001, dodatku č. 2 schváleného
       usnesením Z4/011. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 11. 11. 2003, dodatku č. 3
       schváleného usnesením Z4/020. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 9. 11. 2004,
       dodatku č. 4 schváleného usnesením Z4/021. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
       21. 12. 2004, dodatku č. 5 schváleného usnesením Z4/036. zasedání Zastupitelstva města Brna
       konaného dne 12. 9. 2006, dodatku č. 6 schváleného usnesením Z5/013. zasedání Zastupitelstva města
       Brna konaného dne 4. 3. 2008, dodatku č. 7 schváleného usnesením Z5/025. zasedání Zastupitelstva
       města Brna konaného dne 19. 5. 2009, dodatku č. 8 schváleného usnesením Z5/033. zasedání
       Zastupitelstva města Brna konaného dne 20. 4. 2010, dodatku č. 9 schváleného usnesením Z6/012.
       zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 24. 1. 2012, dodatku č. 10 schváleného usnesením
       Z6/013. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 3. 2012, dodatku č. 11 schváleného
       usnesením Z6/015. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 15. 5. 2012, dodatku č. 12
       schváleného usnesením Z6/028. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne 5. 11. 2013,
       dodatku č. 13 schváleného usnesením Z8/04. zasedání Zastupitelstva města Brna konaného dne
       5. 3. 2019 a dodatku č. 14 schváleného usnesením Z9/06. zasedání Zastupitelstva města Brna
       konaného dne 4. 4. 2023.
VII.5. Vydáním této zřizovací listiny není přerušena právní kontinuita trvání organizace a existence jejích práv
       a povinností.

                                                  Čl. VIII.
                                         Dodatky ke zřizovací listině
VIII.1. Dodatek č. 1 ke zřizovací listině byl schválen na Z9/20. Zasedání Zastupitelstva města Brna konaném
        dne 15. 10. 2024 pod bodem č. 8 a nabyl účinnosti dnem 13. 11. 2024.
VIII.2. Dodatek č. 2 ke zřizovací listině byl schválen na Z… ./... Zasedání Zastupitelstva města Brna konaném
        dne … pod bodem č. … a nabyl účinnosti dnem jeho podpisu.




V Brně dne


                                                                                         JUDr. Markéta Vaňková
                                                                                          primátorka města Brna


                                                         Strana 5 z 6
              Zřizovací listina Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace (09/26)



                                                                                                                    Strana 10 / 13
        Příloha č. 1 zřizovací listiny – Seznam svěřeného nemovitého majetku
Objekt Vejrostova
budova č. p. 1361 občanská vybavenost, stojící na pozemku parcelní č. 2632/73, a
pozemek parcelní č. 339/55 o výměře 40 m2, ostatní plocha – jiná plocha, a
pozemek parcelní č. 2632/4 o výměře 3692 m2, ostatní plocha – jiná plocha, a
pozemek parcelní č. 2632/73 o výměře 2238 m2, zastavěná plocha a nádvoří, a
pozemek parcelní č. 2632/74 o výměře 93 m2, zastavěná plocha a nádvoří, a
pozemek parcelní č. 2632/76 o výměře 83 m2, ostatní plocha – zeleň, a
pozemek parcelní č. 339/53 o výměře 359 m2, ostatní plocha – ostatní komunikace, a
pozemek parcelní č. 339/54 o výměře 35 m2, ostatní plocha – ostatní komunikace, a
pozemek parcelní č. 7380/2 o výměře 70 m2, ostatní plocha – ostatní komunikace,
se všemi součástmi a příslušenstvími, vše zapsané na LV č. 10001 pro k.ú. Bystrc, obec Brno, okres
Brno-město u Katastrálního úřadu pro Jihomoravský kraj se sídlem v Brně, katastrální pracoviště Brno– město.
Stavba a pozemky jsou ve vlastnictví statutárního města Brna.




                                                        Strana 6 z 6
             Zřizovací listina Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace (09/26)



                                                                                                                   Strana 11 / 13
Statutární město Brno
Zastupitelstvo města Brna




                                         Dodatek č. 2 ke

                                      ZŘIZOVACÍ LISTINĚ

     Chovánku – dětského centra rodinného typu, příspěvkové organizace

Zastupitelstvo města Brna schválilo na Z…/... . zasedání konaném dne … pod bodem č. …, na základě
ustanovení § 84 odst. 2 písm. d) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), v platném znění,
a ustanovení § 27 odst. 2 zákona č. 250/2000 Sb., o rozpočtových pravidlech územních rozpočtů, v platném
znění, tento dodatek ke zřizovací listině:




                                                                                                 Strana 12 / 13
                                                  Čl. I.
                                               Změnová část
        Zřizovací listina ze dne 9. 4. 2024, schválená Zastupitelstvem města Brna na Z9/15. zasedání konaném
        dne 5. 3. 2024 pod bodem č. 13 a Dodatku č. 1 schváleném Zastupitelstvem města Brna na Z9/20.
        zasedání konaném dne 15. 10. 2024 pod bodem č. 8 se mění takto:



I.1.    V čl. I. se mění název organizace následovně:
        Název organizace: Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace

I.2.    Odst. II.1., nově zní
        Chovánek – centrum služeb pro děti a dětský domov, příspěvková organizace, je zařízení poskytující
        komplexní interdisciplinární a diagnosticko-terapeutickou péči (zdravotní, sociální, pedagogickou)
        ohroženým dětem i jejich rodinám, jimž nelze zajistit řádnou péči v rodinném prostředí. Jeho součástí
        je Zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc.



I.3.    Odst. II.2., nově zní
        Provozování centra duševního zdraví pro děti.
        Provozování zařízení pro děti vyžadující okamžitou pomoc.
        Provozování dětského domova a školní jídelny.
        Poskytování péče o děti v zařízení péče o dítě v dětské skupině.
        Provozování denního a týdenního stacionáře – pro děti se specifickými potřebami.
        Krátkodobé zdravotně preventivní pobyty.
        Zdravotní péče o děti v rozsahu daném oprávněním k poskytování zdravotních služeb.




                                              Čl. II.
                                 Přechodná a závěrečná ustanovení
II.1.   Ostatní ustanovení zřizovací listiny zůstávají beze změny.
II.2.   Organizace je na svůj náklad povinna zajistit vklad údajů (zápisů) do obchodního rejstříku a Ústředního
        věstníku.
II.3.   Tento dodatek ke zřizovací listině byl schválen usnesením Z…/… . zasedání Zastupitelstva města Brna
        konaného dne … a nabývá účinnosti dnem jeho podpisu.
V Brně dne




                                                                        ……………………………..
                                                                        JUDr. Markéta Vaňková
                                                                         primátorka města Brna


                                                   Strana 2 z 2
         Dodatek č. 2 zřizovací listiny Chovánek – dětské centrum rodinného typu, příspěvková organizace



                                                                                                           Strana 13 / 13
