Výběr dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum má začít během léta. Uchazeče i jejich nabídky budou posuzovat dvě komise - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Koncertní sál v Brně bude!
Kultura
zpět k projektu
30/07/2025
Výběr dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum má začít během léta. Uchazeče i jejich nabídky budou posuzovat dvě komise
Na podání přihlášek v rámci
veřejné zakázky
na dodávku koncertních varhan pro Janáčkovo kulturní centrum mají uchazeči už jen necelé dva dny, přesněji do 1. srpna 2025 do 10:00 hod. Poté se do procesu výběru zapojí dvě komise, které dnes zřídila Rada města Brna.
Veřejná zakázka na dodavatele varhan pro Janáčkovo kulturní centrum je vypsána v režimu jednacího řízení s uveřejněním. Znamená to, že nejdříve uchazeči podávají přihlášku, v níž dokládají svoji kvalifikaci. Následně jsou ti, kteří ji splní, vyzvání k podání předběžných nabídek. O těch se s účastníky jedná a poté jsou vyzváni k podání nabídek finálních. Tomu odpovídá i potřeba mít k dispozici dvě komise.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše