Rada města Brna

Z9/08. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 20.6.2023



             14. Návrh změny stanov obchodní společnosti Brněnské
                               komunikace a.s.

Anotace
Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh změny stanov obchodní společnosti Brněnské
komunikace a.s. za účelem rozšíření předmětu podnikání, změny počtu členů výboru pro audit a úpravy
délky funkčního období členů výboru pro audit této společnosti.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                   v souladu s ustanovením § 84 odst. 2 písm. e) zákona č. 128/2000 Sb., o obcích
                               (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, změnu stanov obchodní společnosti
                               Brněnské komunikace a.s., IČO: 607 33 098, se sídlem Renneská třída 787/1a,
                               Štýřice, 639 00 Brno, jejíž text tvoří přílohu č. … tohoto zápisu.
                               Ověřená příloha je uložena na Organizačním odboru MMB.



Stanoviska

Rada města Brna na R9/035. schůzi konané dne 7. 6. 2023 doporučila Zastupitelstvu města Brna
navrhované změny stanov obchodní společnosti Brněnské komunikace a.s. schválit.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. David Grund
  eMMB - BKOM
  13.6.2023 v 11:53
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 13.6.2023 v 11:53                          1/1                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                             Strana 1 / 5
                                Obsah materiálu
Návrh usnesení                                    1-1
Obsah materiálu                                   2-2
Důvodová zpráva                                   3-3
Příloha k usnesení (Změna stanov_BKOM.pdf)        4-5




                                                   Strana 2 / 5
Důvodová zpráva

Zastupitelstvu města Brna je předkládán návrh změny stanov obchodní společnosti Brněnské
komunikace a.s. (dále jen BKOM).

Navrhovaná změna stanov spočívá v rozšíření předmětu podnikání o předmět podnikání s názvem
„výroba elektřiny“, a to v souvislosti se záměrem BKOM zřídit a provozovat FVE na svých objektech,
k čemuž je nutná licence dle zák. č. 458/2000 Sb. o podmínkách podnikání a o výkonu státní správy v
energetických odvětvích a o změně některých zákonů (energetický zákon), v platném znění, a rozšíření
předmětu podnikání o tuto činnost. Změnou bude dotčeno ujednání článku V) odstavce 1. stanov
BKOM.

Další navrhovanou změnou stanov je změna počtu členů výboru pro audit, a to ze stávajícího počtu
pěti (5) členů na nový počet tří (3) členů, a úprava délky funkčního období členů výboru pro audit.
Změnou bude dotčeno ujednání článku XIII) odstavce 3. stanov BKOM.

Představenstvo BKOM navrhované změny stanov schválilo hlasováním per rollam dne 31. 5. 2023.

Materiál nepodléhá projednání v komisích Rady města Brna.

Rada města Brna na R9/035. schůzi konané dne 7. 6. 2023 doporučila Zastupitelstvu města Brna
navrhované změny stanov BKOM schválit.
Schváleno jednomyslně 8 členy.

Hlasování:




                                                                                                                                                   Matonohová
                                                                  Podivinská




                                                                                                                                      Kratochvíl
                                                                                             Ing. arch.
  Vaňková




                                                                                                          Bořecký


                                                                                                                    Chvátal
                                                  Kerndl
                                  Suchý




                                                                                                                    RNDr.
                   Černý
  JUDr.




                                          JUDr.




                                                                                                                                                   JUDr.

                                                                                                                                                                JUDr.
                                                                                                                              Ph.D.
                                                                                     Aberl




                                                                                                                                                                        Oliva
            Mgr.



                           Mgr.




                                                           Ing.




                                                                                                                              Ing.
                                                                               Bc.




   pro         pro            pro             pro             ---                pro                 pro               ---        pro              pro          nepřítom
                                                                                                                                                                   en




                                                                                                                                                                            Strana 3 / 5
                          Změna stanov Brněnské komunikace a.s.


Stanovy obchodní společnos Brněnské komunikace a.s., IČO 607 33 098, se sídlem Renneská třída
787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, se v článku V) s názvem: Předmět podnikání a činnos , v odstavci 1
mění tak, že tento nově zní:

„Předmětem podnikání společnosti je:
         a)   projektová činnost ve výstavbě;
         b)   provádění staveb, jejich změn a odstraňování;
         c)   opravy silničních vozidel;
         d)   silniční motorová doprava – nákladní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o
              největší povolené hmotnosti přesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo
              věcí, - nákladní provozovaná vozidly nebo jízdními soupravami o největší povolené
              hmotnosti nepřesahující 3,5 tuny, jsou-li určeny k přepravě zvířat nebo věcí;
         e)   klempířství a oprava karoserií;
         f)   výroba, instalace, opravy elektrických strojů a přístrojů, elektronických a
              telekomunikačních zařízení;
         g)   výkon zeměměřických činností;
         h)   opravy ostatních dopravních prostředků a pracovních strojů;
         i)   výroba, obchod a služby neuvedené v přílohách 1 až 3 živnostenského zákona, a v rámci
              něj obory činností:
                   i.   vydavatelské činnosti, polygrafická výroba, knihařské a kopírovací práce;
                  ii.   přípravné a dokončovací stavební práce, specializované stavební činnosti;
                 iii.   zprostředkování obchodu a služeb;
                 iv.    velkoobchod a maloobchod;
                  v.    skladování, balení zboží, manipulace s nákladem a technické činnosti
                        v dopravě;
                 vi.    poskytování software, poradenství v oblasti informačních technologií,
                        zpracování dat, hostingové a související činnosti a webové portály;
                vii.    nákup, prodej, správa a údržba nemovitostí;
                viii.   pronájem a půjčování věcí movitých;
                 ix.    poradenská a konzultační činnost, zpracování odborných studií a posudků;
                  x.    služby v oblasti administrativní správy a služby organizačně hospodářské
                        povahy;
                 xi.    poskytování technických služeb;
                xii.    poskytování služeb osobního charakteru a pro osobní hygienu;
         j)   poskytování služeb v oblasti bezpečnosti a ochrany zdraví při práci;
         k)   technicko-organizační činnost v oblasti požární ochrany;
         l)   montáž, opravy, revize a zkoušky elektrických zařízení;




                                                                                                    Strana 4 / 5
         m) výroba elektřiny.“


Stanovy obchodní společnos Brněnské komunikace a.s., IČO 607 33 098, se sídlem Renneská třída
787/1a, Štýřice, 639 00 Brno, se v článku XIII) s názvem: Výbor pro audit, v odstavci 3 mění tak, že tento
nově zní:

„Výbor pro audit má tři (3) členy, které volí a odvolává valná hromada z nevýkonných členů dozorčí rady
nebo ze tře ch osob. Členové výboru pro audit nemohou být členy představenstva, nebo prokuristy.
V ostatním upravují vztah mezi členem výboru pro audit a společnos zákon, tyto stanovy a smlouva o
výkonu funkce. Jednotliví členové výboru pro audit jsou voleni na dvouleté funkční období.“




                                                                                                      Strana 5 / 5
