Moderní stadion pro dnešní dobu. Vznikne projektová dokumentace na částečnou rekonstrukci Srbské - Tiskový servis
Moderní stadion pro dnešní dobu. Vznikne projektová dokumentace na částečnou rekonstrukci Srbské - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Sport
Moderní stadion pro dnešní dobu. Vznikne projektová dokumentace na částečnou rekonstrukci Srbské
Moderní stadion pro dnešní dobu. Vznikne projektová dokumentace na částečnou rekonstrukci Srbské
24. června 2026
3 minuty čtení
Důležitý krok k modernímu fotbalovému stadionu učinila dnes Rada města Brna. Ta schválila zadávací řízení na zpracování projektové dokumentace na částečnou rekonstrukci ShipEx Arény v Srbské ulici. Odhaduje se, že dokumentace bude stát zhruba 25 milionů korun bez DPH a vzniknout by mohla do konce roku 2027. Jde o začátek cesty, na jejímž konci město získá důstojné sportovní zázemí odpovídající současným trendům.
ShipEx Arénu na Srbské aktuálně využívají FC Zbrojovka Brno, která v ní bude od léta hrát první českou ligu, a druholigový SK Artis Brno. Naposledy prošlo sportoviště větší rekonstrukcí v roce 2001 – proto nyní brněnští radní schválili zahájení zadávacího řízení na projektovou dokumentaci celkové modernizace, která ze Srbské učiní reprezentativní městský stadion pro dnešní dobu.
„Aktuálně na místě investujeme do technické infrastruktury, ať už jde o osvětlení, ozvučení, kamerový systém, turnikety, či o rozšíření novinářských míst a televizních lávek. Hlavním důvodem je, aby Srbská získala licenci pro pořádání zápasů nejvyšší domácí soutěže. Plánovaná významná rekonstrukce však má jít mnohem dál, nad rámec základních požadavků, a nabídnout špičkové zázemí jak hráčům a hráčkám, tak i fanouškům a fanynkám v hledišti,“
sdělil
radní města Brna pro oblast sportu Tomáš Aberl
.
Rekonstrukce má proběhnout na etapy. Nejprve se vybuduje nová severní tribuna, kde se vytvoří všechno nezbytné zázemí, které zvýší komfort a nemusí být součástí hlavní tribuny. Ve druhé etapě se pak přistoupí k rekonstrukci samotné hlavní tribuny.
Předmětem projektové dokumentace je rekonstrukce severní a hlavní tribuny a posun trávníku směrem k tribuně západní. Dále rekultivace ploch směrem k trolejbusové smyčce Srbská a tréninkovým hřištím.
„Náš klub se vrací do první ligy a vstupuje do svojí nové éry. Už na druholigová domácí utkání chodilo v uplynulé sezoně průměrně téměř 5 000 lidí, přičemž rostoucí divácký zájem lze očekávat i nadále. Revitalizace Srbské je bezpochyby nezbytná, protože fanynky i fanoušci si zaslouží důstojné prostředí, kam se budou rádi vracet,“
řekl
výkonný ředitel FC Zbrojovka Brno Jiří Sabou
.
Počítá se také s rekultivací okolí stadionu a přilehlých komunikací, což zahrnuje i zlepšení průchodnosti areálu směrem Purkyňova–Srbská. Vše bude koordinováno s příjezdovými cestami, parkováním u STAREZ Arény Vodova i s probíhajícím projektem rekonstrukce nedaleké trolejbusové smyčky. Mimo jiné se také zruší objekt využívaný Policií ČR a Městskou policií Brno nebo administrativní zázemí při Srbské ulici.
„My jsme od prvopočátku deklarovali, že naší ambicí je působit na Městském fotbalovém stadionu Srbská. Plánované změny tedy vnímáme velmi pozitivně a snad jako posun věcí kupředu. Všechny popisované změny znamenají, že vznikne nově zrekonstruovaná část stadionu, jež bude odpovídat provozním i sportovním požadavkům dnešní doby a bude příjemná pro všechny, kteří sem zavítají,“
podotkl
generální ředitel SK Artis Brno Petr Kuba
.
Předpokládaná hodnota projektové dokumentace činí 25 000 000 Kč bez DPH. Hotova by mohla být do konce roku 2027.
Kontakt pro média
Tadeáš Mima
pracovník vztahu k veřejnosti Tiskového střediska MMB
+420 542 172 466
Témata
Sport
81
Související
Další zprávy z rubriky
02. září 2026
Sport
Brno chce hostit hokejová mistrovství v letech 2030 a 2031. Radní schválili klíčovou smlouvu
Pořádat v Brně hokejová mistrovství světa? To už není jen krásným snem. S vybudováním T ARENY má město zázemí i pro takto významné a velké události. A už se dějí kroky, aby se to stalo...
02. září 2026
Sport
V Brně se opět střetnou nejlepší hráči počítačových a mobilních her
V rámci festivalu Life!, který se uskuteční od 20. do 22. listopadu 2026, se v Brně opět odehraje mistrovství České republiky v počítačových a mobilních hrách. Rada města Brna...
02. září 2026
Sport
Sportovní dotace podpoří mládež, velké akce i nutné opravy
Sérii sportovních dotací dnes doporučili brněnští radní ke schválení zastupitelům. Příspěvky dohromady čítají přes 21 milionů korun a poputují například na talentovanou mládež, trenéry ve školách,...
20. srpna 2026
Sport
Evropský šampionát volejbalistek v Brně startuje. Trenér Athanasopoulos oznámil nominaci
Volejbaloví fanoušci, reprezentační týmy i pořadatelé odpočítávají poslední hodiny do úvodního hvizdu brněnské části mistrovství Evropy volejbalistek. Už v pátek 21. srpna se v Pavilonu P...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.