Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok - Tiskový servis
Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok
Stavby pod lupou: Svět vodojemů propojily podzemní chodby, areál otevře příští rok
24. srpna 2023
2 minuty čtení
Radka Loukotová
Skupiny návštěvníků zatím procházejí po staveništi. Míří do dvou vodojemů, které jsou přístupné už od loňského podzimu, třetí na svou slavnou chvilku ještě čeká. Jeho otevření je součástí druhé etapy rekonstrukce areálu na Žlutém kopci, která vstupuje do závěrečné fáze. Práce by měly být hotové ještě letos.
Vodárenský areál na Žlutém kopci se blíží svému zpřístupnění, foto: Z. Kolařík
Ačkoliv se valná část prací na zpřístupnění vodojemů odehrávala pod povrchem, teď se nad zemí děje něco nepřehlédnutelného. Dělníci obnovují někdejší domek strážného, který se stane centrem nového turistického cíle. Právě sem povedou první kroky lidí, kteří si tu koupí vstupenku, sjedou výtahem do podzemí a nově zbudovanými chodbami se bezbariérově dostanou až do prostor vodojemů.
Otevření vodojemů při ulici Tvrdého bylo rozděleno do dvou etap. V první vznikly vstupy po schodištích do dvou starších, cihlových vodojemů, které zároveň stavbaři vyčistili a nasvětlili. V režii TIC Brno se tu komentované prohlídky odehrávají už od loňského podzimu.
Návštěvnické zázemí a vodojemy propojí podzemní chodba, takže se do nich lidé dostanou i bezbariérově. Foto: Zdeněk Kolařík
Zároveň se pracovníci pustili do další etapy. Ta zahrnuje očekávané zpřístupnění nejmladšího, betonového vodojemu. Ten se skládá ze dvou komor. Do první z nich přivede návštěvníky podzemní chodba, ve druhé bude možné vstoupit jen do určité části. „Celý jej otevřít nejde, nevyhovovala by délka únikové cesty,“ vysvětluje překážky, s nimiž bylo nutné se v projektu vypořádat, stavbyvedoucí František Kramář. „Ve vodojemu jsme očistili konstrukce a postarali se o případné trhliny a jejich sanaci a retuše. Na rozdíl od cihlových vodojemů, kde je instalováno stabilní osvětlení, jsme sem umístili pouze mobilní, třeba i kvůli případnému budoucímu využití pro filmaře,“ dodal.
Aktuálně probíhající druhá etapa přinesla rekonstrukci také dalších objektů v areálu, které dříve sloužily vodohospodářům, jako armaturní nebo šoupátkový domeček a také výše zmíněný domek hlídače s podzemními chodbami. Postupně se začíná také s úpravami na povrchu, s budováním mlatových cest a parkovacích míst; v září už snad bude počasí přát i výsadbě trávy a stromů.
Všechny práce by měly být hotové do listopadu, následovat bude kolaudace a předání do správy TIC Brno. Dá se očekávat, že hotový areál by se zájemcům měl otevřít příští rok.
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Související
Stavby pod lupou: Dvojici slavných vil v Černých Polích doplní třetí
28. srpna 2023
Stavby pod lupou: Lužánky se na podzim opět otevřou plavcům, nechybí nový bazén
14. srpna 2023
Stavby pod lupou: Estakáda nad Maloměřickým nádražím roste, za měsíc se po ní projdou návštěvníci
10. srpna 2023
Stavby pod lupou: Parkovací dům na Šumavské zatím roste do hloubky, za rok bude mít čtyři patra
07. srpna 2023
Stavby pod lupou: První milník okruhu na Bauerově bude určen chodcům
02. srpna 2023
Další články z rubriky
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.