Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Kolektor Česká–Středova
Infrastruktura
zpět k projektu
25/06/2026
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další milník. Stavba se díky dvěma vybudovaným šachtám postupně přesouvá pod povrch, kde začnou horníci razit samotný kolektor. Dohlédne na ně jejich patronka sv. Barbora, jejíž sošky dnes požehnal kněz Jan Pacner z kostela sv. Jakuba. Následně byly slavnostně osazeny do podzemí.
Podle tradice stavbaři pokřtili jednotlivé štoly vedoucí z šachet ženskými jmény. Ta směřující z nároží ulic České a Veselé dostala jméno Karolínka po původní kašně z roku 1857, kterou kdysi zasáhl a zničil blesk. Proč však druhá nese jméno Maruška, zůstává pečlivě střeženým hornickým tajemstvím – a prý je to u tunelů a štol zvyk, který se neporušuje.
Před samotnou ražbou kolektoru připravilo sdružení, které tvoří společnosti SUBTERRA, a. s., FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby, a. s., a POHL cz, a. s., slavnostní požehnání sošek sv. Barbory, která je patronkou horníků a důlních staveb. Speciálně pro tento účel byly vyrobeny dvě, z toho jedna ze dřeva stromů druhu javor mléč umístěných v ulici České, které pro špatný zdravotní stav nebylo možné přesadit na vhodnější místo. Výtvarník Dalibor Čenčík tak měl nejednoduchý úkol. Ukázalo se, že kmeny stromů byly duté, a proto musel světici vytvořit pomocí různých technik lepení a vyplňování prasklin. Uložena bude v šachtě Karolínky ve schránce, již pro ni vyrobil nadějný umělecký řezbář Jakub Čermák ze Střední a vyšší odborné umělecké školy na Novém Zlíchově. Druhá soška je z antracitu a bude umístěna ve schránce zhotovené uměleckým kovářem Oldřichem Bartoškem z Křenovic u Brna.
celá tisková zpráva
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše