Začíná stavba kolektoru Česká–Středova. Nejdříve se zajistí statika domů a instaluje provizorní vedení parovodu a vodovodu - Tiskový servis
Začíná stavba kolektoru Česká–Středova. Nejdříve se zajistí statika domů a instaluje provizorní vedení parovodu a vodovodu - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Investice & dotace
Začíná stavba kolektoru Česká–Středova. Nejdříve se zajistí statika domů a instaluje provizorní vedení parovodu a vodovodu
Začíná stavba kolektoru Česká–Středova. Nejdříve se zajistí statika domů a instaluje provizorní vedení parovodu a vodovodu
22. července 2025
4 minuty čtení
Slavnostním poklepáním hornické výztuže byla zahájena stavba nového kolektoru v centru Brna. Technologicky náročný projekt začne monitoringem základů domů na České a jejich následným zajištěním. Před ražbou kolektoru bude přeloženo vedení vodovodu a parovodu, aby nebyly narušeny dodávky tepla a teplé vody.
„
Stavba více než dvousetmetrového kolektoru je jednou z nejvýznamnějších investičních akcí, které letos začínají. Důležitá je především pro budoucí život obyvatel ulice a provozoven, které se tu nacházejí. Díky sítím uloženým v kolektoru se tu případné závady vyřeší jednoduše a bez výkopu.
Nový kolektor umožní také další rozvoj a snadnější napojení moderních technologií, jako jsou optické sítě nebo systémy chytrého města. Dalším nesporným pozitivem projektu je, že se opraví samotná ulice Česká, která je jednou z nejfrekventovanějších tepen v Brně,“
zdůraznila
primátorka města Brna Markéta Vaňková
.
K předání staveniště zhotovitelům dojde na přelomu července a srpna. Práce se v prvotní fázi týkají především budov, které se na České nacházejí. „
Nejdříve stavbaři začnou s monitoringem základů domů na České, a to pomocí ručně kopaných sond,“
upřesnil
1. náměstek primátorky města Brna René Černý
a dodal: „
Současně se přeloží zastaralé rozvody tepla, dosud vedené pod komunikací v železobetonových kanálech. Ty pak budou v kolektoru nahrazeny úspornými moderními horkovody.“
Horkovody po přepojení přinesou efektivnější distribuci tepelné energie, úspory ve výdajích koncových zákazníků i ekonomičtější provoz společnosti Teplárny Brno. Provizorní přeložka povede podél jedné strany ulice místy pod povrchem, nad zemí ji lidé uvidí pouze okolo vchodů do budov.
Zmiňované sondy budou zasypány odhadem do konce října. Na základě ověřených poměrů se poté začne se zajišťováním objektů, aby nedošlo k poškození. K tomu poslouží převážně speciální zakládání, které zároveň zabezpečí stabilitu povrchu při budoucí ražbě kolektoru.
„
Kolektory zvyšují bezpečnost, spolehlivost a plynulost dodávek energií i vody, snadnější přístup k uloženým sítím snižuje i náklady na jejich údržbu. A právě v historických centrech měst, kde se spojuje architektonické dědictví s pulzujícím životem, je přínos kolektorů nepopiratelný, protože eliminuje výkopy na povrchu komunikací, které vždy znamenají narušení komfortu pro obyvatele
,“ uvedl
Michal Chládek, předseda představenstva společnosti Technické sítě Brno
, která je investorem výstavby.
Na budování kolektoru Česká–Středova se podílejí i další městské společnosti: Brněnské komunikace, Brněnské vodárny a kanalizace a Teplárny Brno.
„Těší nás návrat do dobře známého prostředí brněnských kolektorů. Subterra stála u zrodu zdejší kolektorové sítě a jsme rádi, že můžeme být i nadále součástí jejího rozvoje. Symbolické propojení brněnských kolektorů s naší firmou dokládá i to, že nový kolektor bude přímo navazovat na jednu z našich posledních zakázek – kolektor pod náměstím Svobody. Čeká nás technicky náročná stavba, ke které jako firma s největšími zkušenostmi v oblasti kolektorové výstavby u nás přistupujeme s respektem k prostředí i zadání,“
uvedl
David Cyroň, ředitel divize 1 společnosti Subterra a.s.
, která je vedoucím účastníkem sdružení zhotovitelů spolu se společnostmi FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby a.s. a POHL cz, a.s.
V průběhu prací bude omezen průchod Českou. Chodci nejdříve využijí vymezenou trasu vedoucí prostředkem ulice, jakmile stavbaři zasypou sondy, bude se chodit po stranách. Tomu, kdo Českou pouze prochází, doporučujeme využít souběžné trasy, například Rašínovu, Veselou nebo Běhounskou.
Po dohodě se sdružením zhotovitelů budou v období adventu probíhat na staveništi jen nejnutnější práce, aby byla stavba pro místní obyvatele, provozovny i návštěvníky a zákazníky co nejméně zatěžující.
Další informace a aktuality k projektu najdete na webu Co bude, Brno?
https://cobude.brno.cz/projekt/kolektor-ceska-stredova/
.
ZÁKLADNÍ INFORMACE
Doba realizace
: 36 měsíců od předání staveniště
Zhotovitel
: sdružení firem s názvem SFP – Kolektor ČÁRA. Tvoří jej: Subterra a.s., FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby a.s. a POHL cz, a.s.
Cena projektu
: 584 771 893 Kč (bez DPH)
Délka nového kolektoru:
225 metrů
Ražba kolektoru bude prováděna novou rakouskou tunelovací metodou s horizontálním členěním výrubu, profil hlavní trasy přesahuje 17 m², profil technických komor a rozšíření v místě rozrážek bude dokonce přes 30 m².
Projekt umožní přepojení, přemístění a napojení veškerých inženýrských sítí z kolektoru pro 18 nemovitostí. Jeho součástí je i vybudování technologického centra řídicího stanoviště kolektoru v suterénu domu č. p. 14.
Práce budou probíhat v průměrné hloubce 3,5 až 4 metry.
Jak vypadají současné kolektory pod Dominikánským náměstím, Zámečnickou a náměstím Svobody? Ukázky najdete níže a v souborech ke stažení.
Na této fotografii vidíte místo, kde dojde k propojení stávajího kolektoru s tím novým.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Kontakt pro média
PhDr. Jiřina Veselá
Kontakt pro média Technické sítě Brno
+420 737 243 002
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Ke stažení
20250722_083006.jpg
(JPG, 3 MB)
20250722_083223.jpg
(JPG, 4 MB)
20250722_083658.jpg
(JPG, 4 MB)
20250722_084348.jpg
(JPG, 827 kB)
Témata
Investice & dotace
137
Strategické projekty
99
Technologie & inovace
82
Související
Kolektor Česká–Středova: po skončení prací ulici oživí nové stromy
02. ledna 2026
Další zprávy z rubriky
16. září 2026
Investice & dotace
Mateřská škola Cihelní nabídne padesát nových míst
Mateřská škola Cihelní v Obřanech se má rozšířit o nový, dvoupodlažní pavilon se dvěma třídami. Kapacita školky tak vzroste ze současných 75 na 125 dětí. Investiční záměr počítá také s rozšířením...
16. září 2026
Investice & dotace
Město opět podpoří mezinárodní obchod
Zastupitelstvo města Brna dnes schválilo dotaci ve výši 8 mil. Kč na realizaci projektu Centrum mezinárodního obchodu 2027–2030. Cílem je dále rozvíjet toto centrum, které místním podnikům,...
16. září 2026
Investice & dotace
Zastupitelé schválili výsledky koncesního řízení na vědecko-technický park v Černovicích
Zastupitelstvo města Brna na svém zářijovém jednání odsouhlasilo výsledky koncesního řízení, díky němuž zpeněží několik pozemků v Černovicích. V dotčené lokalitě nově vznikne například...
30. července 2026
Investice & dotace
Brno podpoří nábytkovou banku, ta pomáhá lidem i životnímu prostředí
Projekt, který slouží lidem v obtížné životní situaci a předchází vzniku odpadu – to je Nábytková banka pro Brno a Jihomoravský kraj. Brněnští radní včera doporučili zastupitelům, aby na ni...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.