Dopravní studie v budoucnu napoví, zda se bude pokračovat v projektu lanovky do kampusu - Co bude, Brno?
Centrum rozvojových projektů
Významné projekty
Strategie Brno2050
Mapa
Lanovkou do kampusu
Doprava
zpět k projektu
25/04/2025
Dopravní studie v budoucnu napoví, zda se bude pokračovat v projektu lanovky do kampusu
V současné době probíhají diskuze nad dalším rozvojem území Veletrhů Brno spojeným s výstavbou fotbalového stadionu a komerčního centra při ulici Bauerova. To bude podmíněno vytvořením územní studie a následnou změnou územního plánu. Rozvojové plány se momentálně také precizují v lokalitě univerzitního kampusu, Fakultní nemocnice Brno a Západní brány. V tuto chvíli město Brno vyčká na finální podobu těchto investičních celků. Následně bude celá dotčená oblast podrobena dopravnímu posouzení a na základě jeho výsledků se rozhodneme o dalších krocích, a to i v případě pokračování projektu lanovky.
Kontakty
Statutární město Brno
Dominikánské náměstí 196/1,
602 00 Brno
IČO: 44992785
Napište nám
Chcete vědět víc?
Máte dotaz ke konkrétnímu projektu? Pro více informací nás, prosím, kontaktujte prostřednictvím odpovědního formuláře. Ten je dostupný na stránce
každého projektu
.
K provozování webu a analýze návštěvnosti používáme soubory cookies.
Povolit vše
Odmítnout
Upravit
Souhlas s nastavením cookies
Cookies jsou malé soubory, do kterých webové stránky mohou ukládat informace o vaší aktivitě a preferencích. Používají se například k tomu, aby si prohlížeč zapamatoval Vaše přihlášení nebo aby se uložila Vaše volba v tomto okně.
Nezbytné cookies
Nezbytné cookies pomáhají, aby byla webová stránka použitelná tak, že umožní základní funkce jako navigace stránky a přístup k zabezpečeným sekcím webové stránky. Webová stránka nemůže správně fungovat bez těchto cookies.
Statistické cookies
Statistické cookies pomáhají majitelům webových stránek, aby porozuměli, jak návštěvníci používají webové stránky. Anonymně sbírají a sdělují informace.
Uložit nastavení
Přijmout vše