Rada města Brna

Z9/21. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 12.11.2024



         60. Návrh na neudělení výjimky z Pravidel pronájmu bytů v
          domech v majetku statutárního města Brna žadatelce o
                             bezbariérový byt

Anotace
Žadatelka si podala žádost o bezbariérový byt. Protože je zrakově postižená její zdravotní stav vyžaduje
bezbariérové bydlení. Žadatelka je však cizím státním příslušníkem, nesplňuje podmínku trvalého pobytu
v České republice. Uvádí, že zde žije 15 let, žádost o povolení trvalého pobytu podala, ale dosud
nedoložila. Vzhledem k tomu žádá o udělení výjimky z Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku
statuárního města Brna.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bere na vědomí žádost                                o udělení výjimky z Pravidel pronájmu bytů
                  v domech v majetku statutárního města Brna (dále jen “Pravidla“) spočívající v
                  prominutí splnění podmínky povolení trvalého pobytu v souladu s právními předpisy
                  o pobytu cizinců na území České republiky;

2. nesouhlasí                  s udělením výjimky z čl. 2 stati B. odst. (1) písm. c) Pravidel pro žadatele o byty
                               zvláštního určení - bezbariérové byty, spočívající v prominutí splnění podmínky
                               povolení trvalého pobytu v souladu s právními předpisy o pobytu cizinců na území
                               České republiky, občance Slovenské republiky
                               nezbytné pro zařazení do seznamu žadatelů o bezbariérové byty.


Stanoviska

RMB č. R9/104 dne 30.10.2024 vzala na vědomí žádost                         o udělení výjimky z
Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brna.
Doporučila nesouhlasit s udělením výjimky spočívající v prominutí splnění podmínky povolení
trvalého pobytu cizinců na území ČR.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Iva Marešová
  vedoucí odboru - Bytový odbor
  4.11.2024 v 12:09
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu


Sestava vytvořena 4.11.2024 v 12:09                           1/2                              Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                               Strana 1 / 6
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Pavel Blažík
  vedoucí úseku - 3. úsek
  4.11.2024 v 09:03




Sestava vytvořena 4.11.2024 v 12:09   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                            Strana 2 / 6
                      Obsah materiálu
Návrh usnesení                          1-2
Obsah materiálu                         3-3
Důvodová zpráva                         4-5
Příloha (ZMB žádost   pdf)              6-6




                                         Strana 3 / 6
                                             Důvodová zpráva



Rada města Brna na schůzi R8/128, konané dne 27.1.2021, pod bodem č. 35 delegovala svoje pravomoci na
Bytový odbor Magistrátu města Brna (dále jen BO MMB), když svěřila v souladu s ust. § 102 odst. 3 zákona
č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů, BO MMB pravomoc:
- dle schválených kritérií sestavovat 2x ročně pořadníky žadatelů o byty zvláštního určení - byty bezbariérové;
- po schválení pořadníků v Radě města Brna nabízet byty zvláštního určení v pořadí dle Radou města Brna
  schválených pořadníků, rozhodovat o schválení a uzavírat nájemní smlouvy na pronájem bytů zvláštního
  určení v domech nesvěřených městským částem a rozhodovat o udělení souhlasu k uzavření nájemních
  smluv na pronájem bytů zvláštního určení v domech svěřených městským částem, a to na dobu neurčitou v
  případě, že žadatel uvolní obecní byt, v ostatních případech na dobu 2 let s možností změny nájemní smlouvy
  na dobu neurčitou při řádném plnění povinností z nájemní smlouvy. V případě nájmu bytů financovaných z
  dotačního programu se doba nájmu řídí podmínkami dotačního programu.


Paní                                  podala žádost o byt zvláštního určení – bezbariérový byt.

Dle čl. 2, stati B Pravidel pronájmu bytů v domech v majetku statutárního města Brno (dále jen „Pravidla“):

Orgán města příslušný k rozhodování o pronájmu bytu posoudí žádost o bezbariérový byt, zda žadatel splňuje
tyto podmínky pro pronájem bytu:
       a) je zletilý,
       b) žadatel ani jeho manžel(ka) v ČR nevlastní bytový či rodinný dům nebo byt, ani není v jejich
           prospěch zřízeno věcné právo užívání takové nemovité věci, pokud neprokáží, že je ze závažných
           důvodů nemohou užívat, anebo není nájemcem bytu na dobu neurčitou, nebo je nájemcem bytu,
           který je pro něj vzhledem ke zdravotnímu stavu nevyhovující, nebo nabídne uvolnění stávajícího
           obecního bytu, řešení doporučí vzhledem ke zdravotnímu stavu žadatele sociální odbor,
       c) je-li jiným státním příslušníkem, má na území ČR povolen trvalý pobyt v souladu s právními
           předpisy o pobytu cizinců na území České republiky, s výjimkou dle Čl. 14 Pravidel,
       d) zdravotní stav žadatele nebo nezletilého dítěte, které má žadatel v péči, musí vyžadovat dle
           vyjádření lékaře bydlení v bezbariérovém bytě (má pohybové postižení vyžadující používání
           zdravotních pomůcek či zrakové postižení).


Paní                                                                                               v žádosti o
bezbariérový byt uvedla státní příslušnost Slovenské republiky. S ohledem na aktuální znění Pravidel byla
upozorněna na skutečnost, že je třeba, aby doložila trvalý pobyt na území ČR v souladu s platnými právními
předpisy. Na toto upozornění reagovala žádostí o výjimku z Pravidel. Uvádí, že v ČR žije 15 let, má přechodný
pobyt blízko Brna a reálně bydlí na kolejích Vinařská. Získání trvalého pobytu je v řešení, nicméně od září
2024 do února 2025 v rámci Projektu Erasmus pobývá na Tenerife. Podnikání v oboru fyzioterapie ve
Slovenské republice ukončuje a po ukončení studijního pobytu se chystá podnikat v ČR, a to i důvodu
pokračujícího studia na FF MU.



Stanovisko BO MMB:

BO MMB udělení výjimky nedoporučuje a uvádí:

Paní         je zrakově postižená, dle vyjádření lékaře její zdravotní stav vyžaduje bezbariérové bydlení.
Dálkovým přístupem uvěřeno, že nevlastní nemovitou věc určenou k bydlení, dle svého vyjádření reálně bydlí
na vysokoškolských kolejích.

Nicméně pokud jde o splnění podmínky trvalého pobytu, tak žadatelka je cizím státním příslušníkem. Pokud
je pravdou, že v ČR žije již 15 let a žádost o udělení trvalého pobytu podala (což ovšem nedoložila), pak
osvědčení splnění podmínek pro udělení trvalého pobytu a jeho případné udělení nespadá do kompetencí
statutárního města Brna. Není možné předjímat, zda bude trvalý pobyt žadatelce udělen, když BO MMB




                                                                                                        Strana 4 / 6
v minulosti již případ, kdy žadatel tvrdil, že žádost o udělení trvalého pobytu podal, avšak z rozhodnutí
příslušného orgánu následně vyplynulo, že žádosti o udělení trvalého pobytu nebylo vyhověno, řešil.



Udělení výjimky z Pravidel navíc považuje BO MMB za nekoncepční.

Je nutno uvést, že statutární město Brno, dle v minulosti schválených pořadníků žadatelů o bezbariérové byty
reálně supluje mezeru na trhu nájmů pro osoby s omezeními, když v pořadnících figurují osoby, které žijí mimo
Brno, mají potřebu bydlení v bezbariérovém bytě a obec, v níž mají trvalý pobyt, takovými byty nedisponuje.
V posledním roce podíl těchto osob v pořadníku činil 16 – 25%.

Pořadník je tak otevřen pro všechny žadatele se státní příslušností ČR a trvalým pobytem kdekoliv na území
ČR, dále pro všechny žadatele – cizí státní příslušníky s povoleným trvalým pobytem na území ČR a dále i
pro občany Ukrajiny, kterým byla poskytnuta na území ČR dočasná ochrana. BO MMB nevidí důvod pro
rozšiřování už takto široce vymezené skupiny žadatelů o bezbariérový byt o další osoby na základě udělení
výjimky z Pravidel. Navíc v tomto případě žadatelka uvádí, že v ČR žije cca 15 let, tedy mohla si již dávno o
povolení trvalého pobytu zažádat.

Pokud paní             rdí, že žádost o udělení trvalého pobytu má podanou, avšak nelze do doby skončení
jejího studijního pobytu mimo ČR doložit případné rozhodnutí o udělení trvalého pobytu v ČR, pak lze
konstatovat, že pořadník žadatelů se sestavuje 2x ročně (listopad či prosinec a následně květen či červen) a
žádost paní          může být vyhodnocena po doložení rozhodnutí o udělení trvalého pobytu a paní
může být do pořadníku v případě splnění podmínek zařazena kdykoli v budoucnu.

To, že nebude žadatelka zařazena do pořadníku nyní (nedojde ke schválení výjimky z Pravidel), jí dle názoru
BO MMB nezpůsobí újmu, neboť jak sama žadatelka uvádí, nyní je v zahraničí, a to až do února 2025, studuje
psychologii na FF MU a reálně bydlí na vysokoškolských kolejích.


Hlasování ve volených orgánech města Brna:

Komise bydlení projednala dne 21.10.2024.
Hlasování: 9-pro, 0-proti, 0-se zdržel/z 13 členů. Usnesení bylo přijato.
                                                                                          PhDr. Havlíček




                                                                                                                                         Mgr. Malíková




                                                                                                                                                                                                                                                                                  PhDr. Šimeček
                                          Bc. Benešová




                                                                                                             Mgr. Jílková
                                                                 Ivo Borovec




                                                                                                                                                                     Petr Šafařík
     Ing. Kvíčala



                           Bc. Krejsa




                                                                                                                                                                                                                      Bc. Vašák




                                                                                                                                                                                                                                        Borovská
                                                                                                                                                                                                 Ing. Trllo




                                                                                                                                                                                                                                        Mgr. Bc.




                                                                                                                                                                                                                                                                 Jiří Ides




     pro              omluven             pro                  omluven                     pro               pro                             pro                     pro                     pro                    omluven               pro            omluven                  pro




Rada města Brna projednala na R9/104. schůzi konané dne 30.10.2024.

Hlasování: schváleno jednomyslně 8 členy.
                                                                                                                                                                                                                                                                             Matonohová
                                                                                                                            Podivinská




                                                                                                                                                                                                                                                    Kratochvíl
                                                                                                                                                                                    Ing. arch.
   Vaňková




                                                                                                                                                                                                          Bořecký


                                                                                                                                                                                                                             Bořecký
                                          Chvátal




                                                                                         Kerndl
                                          RNDr.
                                  Černý
   JUDr.




                                                                               JUDr.




                                                                                                                                                                                                                                                                             JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                                                                                  JUDr.
                                                                Ph.D.




                                                                                                                                                                 Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                                                                            Oliva
                    Mgr.




                                                                                                           Ing.




                                                                                                                                                                                                                                            Ing.
                                                                                                                                                         Bc.




   ---                     ---                           pro                           pro                              ---                                    pro                               pro                              pro              pro                       pro                          pro




                                                                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 5 / 6
Strana 6 / 6
