Na náplavce vznikl 250metrový mural. Zbylé zdi pokryjí popínavky - Tiskový servis
Na náplavce vznikl 250metrový mural. Zbylé zdi pokryjí popínavky - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny aktuality
Strategické projekty
Na náplavce vznikl 250metrový mural. Zbylé zdi pokryjí popínavky
Na náplavce vznikl 250metrový mural. Zbylé zdi pokryjí popínavky
24. října 2025
2 minuty čtení
Radka Loukotová
Náplavka se vybarvila – a nemáme teď na mysli jen podzimní listí. Jeden úsek protipovodňových stěn nově zdobí abstraktní malba Michaely Mráčkové zachycující zvuky řeky a okolí.
Jedna protipovodňová stěna od tohoto týdne hýří barvami. Foto: Tatiana Drgonec Dižová, Dům umění
Barevné mlhoviny inspirované přírodou, jimiž se line úzký pás jemných tahů štětcem imitující zvuky řeky. Tento koncept přinesla nevidomá umělkyně Michaela Mráčková pro výzdobu protipovodňové stěny na Táborského nábřeží. V těchto dnech už je velkoformátová malba dokončovaná včetně ošetření anti-graffiti nátěrem.
Barevnými mlhovinami se line pás jemných tahů štětcem, kterými nevidomá umělkyně zachycuje zvuky řeky a okolí. Foto: Tatiana Drgonec Dižová, Dům umění
Zhruba 250metrový úsek dobře viditelný od Autocentra ROS nakonec bude jediným, který bude zdobit umělecká výmalba. Původně byla v plánu ještě na dalších dvou úsecích, a to hlavně proto, aby předešla vandalskému ničení. Nakonec ale jak na Bakalově nábřeží, tak na Poříčí dostane přednost výsadba popínavých rostlin.
S jejich umístěním původně nesouhlasili vodohospodáři, protože u protipovodňových opatření je na prvním místě vždy bezpečnost a snaha nevytvářet případné velké vodě překážky. Nakonec se ale toto řešení ukázalo i z jejich hlediska jako schůdné, a tak zůstanou protipovodňová opatření na náplavce opravdu „přírodě blízká“, jak se od začátku označují.
Na výzdobu Bakalova nábřeží město dříve vyhlásilo výtvarnou soutěž. S návrhy, které budou oceněny podle zadání, i když nakonec žádný z nich nebyl vybraný k realizaci, se budou moct lidé seznámit na připravované výstavě a v doprovodném elektronickém katalogu. Informace o výstavě budou zveřejněny na
facebookovém profilu Sochařské Brno
.
Témata
Strategické projekty
51
Životní prostředí
142
Kultura & kreativní odvětví
214
Související
Další články z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
11. září 2026
Strategické projekty
Ražba nového kolektoru je v plném proudu. Horníci pracují až v 8metrové hloubce
Na přelomu srpna a září nastal v projektu výstavby nového kolektoru Česká–Středova další milník. Po dokončení nutných prací na povrchu se stavbaři naplno přesunuli do podzemí, kde probíhá...
10. září 2026
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
Nejnovější články
18. září 2026
Víkendové tipy
Kam vás zavede víkend? Od slovenského umění přes festival na náplavce až po největší funkční Lego jeřáb v Česku
Polárkový dort, čaj a pivo. To není začátek příběhu, kdy se pejsek s kočičkou pustili do pečení, ale program tohoto víkendu. Když k tomu přidáte ještě hudbu, divadlo nebo sport, nudit se...
17. září 2026
Volný čas
Káznice se na čtyři dny otevře současnému umění. Faktor K nabídne divadlo, hudbu i neobvyklá setkání
Bývalá věznice, současné umění a čtyři dny plné divadla, hudby, performancí i diskusí. Festival Faktor K se od 22. do 25. září vrací do brněnské Káznice na Bratislavské. Letos se zaměří také na to,...
16. září 2026
Úřad
Evropská třída, dvě koncesní řízení nebo směna týkající se Anthroposu: zastupitelé kromě tohoto projednali dalších více než 300 bodů
Brněnští zastupitelé se v aktuálním volebním období 2022–2026 setkali naposledy na svém zasedání v úterý 15. září. Na programu měli více než 300 bodů, z nichž některé vyvolaly dlouhé...
15. září 2026
Sport
Prodej pozemků za Lužánkami pro výstavbu fotbalového stadionu proběhne pod novou koncesí. Současné řízení dnes zastupitelstvo zrušilo
Tři varianty, jak dál postupovat v nynějším koncesním řízení na výstavbu fotbalového stadionu za Lužánkami, dnes ležely na stole brněnských zastupitelů a zastupitelek. Nakonec se s ohledem na...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.