Rada města Brna

Z9/27. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 10.6.2025



       Informativní zpráva o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů
        členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/26
                        konaného dne 29. 4. 2025

Anotace
Pravidelně předkládaný materiál obsahující informace o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů
ZMB z předchozího zasedání ZMB, vytvořený z podkladů poskytnutých příslušnými zpracovateli.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. bez usnesení

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Ing. Oliver Pospíšil MPA
  tajemník - Vedení MMB
  22.5.2025 v 16:23
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu

Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  JUDr. Rostislav Obrlík
  vedoucí úseku - Úsek tajemníka
  22.5.2025 v 10:17




Sestava vytvořena 22.5.2025 v 16:23               1/1                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                 Strana 1 / 9
                                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                                                               1-1
Obsah materiálu                                                              2-2
Příloha (Zprava-ZMB-26.pdf)                                                  3-8
Příloha (Priloha c. 1 - Odpoved PRIM na otevreny dopis_Hovorka - Strategie   9-9
rozvoje zoo.pdf)




                                                                              Strana 2 / 9
                                                      Informativní zpráva
  o vyřízení dotazů, připomínek a podnětů členů ZMB ze zasedání Zastupitelstva města Brna
                            č. Z9/26 konaného dne 29. dubna 2025
_________________________________________________________________________________
Bc. Jiří Kment:
Prvně jsem se chtěl zeptat, proč jsme tento rok nedostali nějaké pozvánky na nějaké akce
k, ke konci 2. světové války? Předpokládám, že něco Brno bude organizovat.
------------------------------------------------------------
Druhá věc, konkrétní městské domy, Křídlovická 57, 59, nedávno byly rekonstruovány, ale všiml jsem
si, že spodní okna těch domů jsou nyní zatlučena OSB deskami. Tak si říkám, proč u nově
rekonstruovaných domů vlastně jsou zaslepená okna? Jesi chystáte nějaké bourání těch domů? Nebo
co se s nimi bude dít?


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Pozvání na akce k 2. s, k výročí ukončení 2. světové války neumím odpovědět. Akce se konala
samozřejmě v den osvobození Brna na ústředním hřbitově. Asi zaznamená, je to zaznamenáno
písemně, zjistíme, komu OVV rozesílalo dotazy. Další akce bude teď, 8., 8. května, na Kounicových
kolejích, myslím si, že to začíná v 10 hod. A nevím to jistě. Jo. Takže v 10 hod. Takže samozřejmě jste
všichni srdečně zváni, 8. května, v 10 hod., Kounicovy koleje. Co se týče Křídlovické, tak bude
odpovězeno písemně. Pan zastup, jo, aha, tak ne, tak asi ví pan radní Bořecký, senior, má slovo.


Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Jestli myslíte Křídlovická 59, to jsou ty historické objekty, tak ty jsou ve správě městské části, nicméně
nejsou, pokud mně, pokud mám dobré informace, nejsou rekonstruované, tam je jenom opravená
fasáda. Naopak městská část postupně vystěhovává tyto byty a chystá se celou tuto část k důsledné
rekonstrukci.


JUDr. Markéta Vaňková, primátorka:
Tak. Děkuji tím pádem za vysvětlení. Pan zastupitel Lahoda.


Mgr. Marek Lahoda:
Já se chci jenom krátce vrátit k tomu tématu lanovky a doptat se drobně na to, co tady padlo
v odpovědích na interpelace občanů ohledně dalšího postupu v této věci, a konkrétně, jestli je v plánu
zadávat zpracování takzvané velké EIA? Protože já jsem teda pochopil, že momentálně asi se teda
čeká na nějaké zpracování, nebo vyhodnocení těch dalších plánovaných projektů, ale zajímalo by mě,
jestli má Dopravní podnik, potažmo vedení města, v plánu zpracovat i velkou EIA, kvůli které teda soud
shodil to stavební povolení?


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Já se to, děkuju za slovo, já se to pokusím ještě jednou zopakovat. Vlastně to jste strašně daleko.
My jsme, nebo já jsem tady sděloval, že vlastně v tuhle chvíli si chceme dát dohromady veškeré
připravované investiční akce na vlastně, v oblasti kampusu, Západní brány, nově v oblasti Veletrhů, kdy
vlastní Veletrhy plánují poměrně velkou investiční, řekněme, komerční část, podél Bauerovy. To bude
souviset s nějakou vlastně aktuálně prováděnou územní studií v té oblasti, která se promítne,
pravděpodobně, do změny územního plánu, nějaké dílčí. Á, my vlastně počkáme v tuto chvíli, až vlastně
nám budou známy, budou definovány všechny tyto záměry. To nebude určitě dnes ani zítra, to bude,
to skutečně nějakou dobu potrvá, že řada těch věcí se musí promítnout, jak jsem řekl, do změny




                                                                                                      Strana 3 / 9
územního plánu, zdali projdou, nebo neprojdou. Následně vlastně dopravně posoudíme vlastně rozsah,
nebo vezmu v úvahu všechny ty vlastní investiční plány v těchto lokalitách, dopravně to posoudíme
a rozhodneme se, jakým způsobem vlastně tu věc, celou, uchopíme dopravně. A možná, třeba,
samozřejmě s lanovkou, možná ne, ano, a pokud s lanovkou, tak potom samozřejmě půjdeme nějakým
řízením, který prostě by mělo směřovat, doufáme, třeba k cíli. Ale to je v tuto chvíli předčasné.


Ing. Jana Drápalová:
Rovněž se vracím k tématu lanovky a chtěla bych se zeptat, jesi jsem pochopila správně,
v odpovědi občanům, v tom dopoledním bodě, pan Kratochvíl řekl, že všechny podklady jsou k dispozici
a jsou veřejné, takže jestli ještě stále platí to, že jsme si z Dopravního podniku města Brna, jako
zastupitelé, vyzvedli cost-benefit analýzu oproti podpisu s pod, s tím, že jsme podepsali takzvanou
mlčenlivost, že nikomu ten dokument neukážeme? Já jsem to doteďka, čestné pionýrské, dodržela.
A teďka bych ráda věděla, jesi to platí dál, nebo jestli s tím můžeme pracovat, třeba s různými
expertními, poradenskými týmy a podobně?


Ing. Petr Kratochvíl, člen Rady města Brna:
Paní starostko, děkuji, že jste čestně pionýrsky všechno splnila a udržela. To samozřejmě neznamená,
že ty dokumenty neběhají všude po celém Brně a po světě, jo? Takže, já jenom vycházím z toho,
že jsme v určitou fázi, z té opatrnosti, a tady byla prodiskutovaná s právníky, jsme zvolili ten přístup,
tak jak byl znám, to znamená, proti podpisu všem zastupitelům, na Dopravním podniku si to mohl každý
vyzvednout. Myslím, že si ho vyzvedli všichni 2, ano, zastupitelé, tak, jaksi maximálně, a těm
diskutujícím přímo s námi, to znamená s panem doktorem Sychrou a temou jeho kolektivu, mezitím byl
myslím pan, pan, pan Ing. Holcner, to je, myslím, ten dopravní Váš expert, který, myslím, byl
nominantem strany zelené v komisi dopravy, myslím, v období pana primátora Vokřála, ten Vás tam
zastupoval, takže to jenom pro upozornění, abych citoval, o jakýho dopravního experta se jako jedná.
Takže ten také, podle mě, dosta, myslím si, dostal, dostal ty podklady a v tuhle chvíli jediný, komu ho,
myslím si, dlužíme, kdo se na to, kdo se jakoby ptal a požadoval, tak takovýho neznám. Protože budu
úplně upřímný, ta kolegyňka, která byla s panem Sychrou a která ho požadovala, dokonce to dávala,
myslím, na ÚHOS. ÚHOS jakoby rozhodl, oblečená - neoblečená, my jsme přesto rozhodli, že jsme to
té paní poslali, mysím, v závěru minulého týdne. A tím, jo, tak vidíte, že ta lanovka stejně tak důležitá
není, že? Ale, jinými slovy, pokud kdokoliv z Vás má samozřejmě potřebu, my všechny dokumenty,
prosím Vás, komukoliv zašleme, neníc to nic tajného, nic, co bysme skrývali. Znovu tu opakuji, nevím
už pokolikáté. Omlouvám se.


Bc. Matěj Hollan:
Já bych rád pořá, požádal, písemně, o informace, jak běží proces přípravy dalších protipovodňových
opatření, konkrétně co se všechno udělalo za kroky od loňské pod, povodně, která Brno naštěstí minula,
až na nějaké velmi malé rozlivy, ale vyhli jsme se k tomu jenom dílem okolností. Tak prosím o přesné
informace, co se v tomto, od toho září 2024, stalo. Vyžádávám si to i proto, že když jsme v reakci na ty
povodně navrhovali usnesením, aby Rada města Brna, co čtvrt roku, předkládala zastupitelstvu
materiál, jak protipovodňové opatření a jejich příprava a realizace postupují, tak tento náš návrh, toto
usnesení nebylo přijato. Tak o to žádám touto formou a budu o to žádat pravidelně, vždycky
po čtvrt roce, aby bylo možné s tím potom následně seznámit i veřejnost a média, co se v tom děje
a jak Brno se ponaučilo z té doposud velmi liknavé přípravy protipovodňovek.


Mgr. René Černý, 1. náměstek primátorky:
Ano, pane kolego zastupiteli, rádi Vám podrobně odpovíme písemně. Jenom teď, pro informaci, úseky,
úseky 7, 8 se zrychlily a termín dokončení zůstává stejný, to znamená k 30. 6., potom konečná
kolaudace, potom v říjnu. Nicméně, a pokračujeme samozřejmě na přípravě úseku 9, 10, 11 a zároveň




                                                                                                     Strana 4 / 9
rozjíždíme projektování retenčních nádrží Královky a Řečkovice. To jsou, tos, to jenom tak zatím
zběžně, ale dostanete to samozřejmě písemně. Je to velmi důležité, naprosto s, naprosto se s Vámi
shoduji.


Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Já bych rád doplnil pana náměstka a vyhraňuji se slovo liknavý, protože jsem na todle téma tady
odpovídal minulé zastupitelstvo. A skutečně, v současné době má nejrychlejší spád příprav
protipovodňových opatření město, protože kromě tech etap, které tady říkal pan náměstek Černý, což
je 7, 8, kdy se končí realizace, 9, 10, 11, který leží na stavebním úřadě, mají připravený prováděcí
projekt, probíhá příprava etapy 20, 21, kterou má studii, nyní se zadává projekt pro stavební povolení
a probíhá příprava etapy 30. Takže skutečně, liknavé město skutečně není. A v současné době probíhá
nejvíc etap příprav, který kdy probíhalo.


Mgr. Adam Zemek:
Já bych se tady, s dovolením, vrátil k tématu strategie rozvoje brněnské zoo, kterou jsme tady
schvalovali v, na minulém zastupitelstvu. My jsme k tomu měli pár výhrad, nicméně zaznamenal jsem
od té doby, že nám byl, jako zastupitelům, zaslán otevřený dopis od pana bývalého ředitele Hovorky,
kde on reaguje na některé části té zpracovávané a schvalované strategie. Já bych se chtěl zeptat,
zřejmě tedy pana gesčního náměstka Chvátala, jestli na to, na tento otevřený dopis budou nějak
formálně reagovat? Případně, jestli by mohl fakticky shrnout, nebo někdo, někdo ze zoo nějakou,
nějakou jakoby reakci na tadytuto kritiku?
------------------------------------------------------------
No, a potom dále by mě zajímalo pár konkrétních věcí, které se týkají zoo, protože se ke mně dostala
informace, že v poslední době, nebo v posledních letech, kdy zoo vlastně vede současné vedení, tak
dochází k větší distribuci nějakých volňásků, a tím v podstatě k umělému navyšování návštěvnosti.
Takže bych poprosil o nějakou statistiku za posledních, řekněme, 10 let, kolik zoo rozdala volných lístků
pro různé organizace, spřátelené firmy, zastupitelé a, a další skupiny lidí, aby se to dalo porovnat v delší
časové řadě.


RNDr. Filip Chvátal, Ph.D., náměstek primátorky:
Já jenom krátkou reakci. Ano, chystáme oficiální dopis, který už máme nějakým způsobem připravený.
Rozhodně nebylo cílem, aby se strategie zoo dotkla, jakkoliv, bývalého vedení. Byl to popis současného
stavu, který samozřejmě není ideální. Jsme si toho všichni vědomi. Víme také, že na tomto
zastupitelstvu jsme to několikrát řešili. To znamená, nebylo to jakkoliv míněno proti bývalému vedení.
V té reakci toto komentujeme a popisujeme a stojíme si za tím, že to bylo projednáno řádně. A co se
týče těch dotazů, tak bych poprosil paní ředitelku, ohledně těch vstupenek, jestli má krátkou reakci,
a samozřejmě odpovíme písemně. Předpokládám, že asi detailně informace mít nebude. Takže,
písemně? Dobře. Takže odpovíme písemně.


Odpověď RNDr. Filipa Chvátala, Ph.D., náměstka primátorky:
Reaguji na Váš podnět ze zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/26, konaného dne 29. 4. 2025,
týkající se Zoo Brno a stanice zájmových činností, příspěvkové organizace. Níže zasílám odpověď,
kterou mi sdělilo vedení Zoo Brno.


Využívání volných vstupů nebylo nikdy uplatňováno k umělému navyšování návštěvnosti, ale jako
nástroj podpory prodeje a propagace.




                                                                                                        Strana 5 / 9
Zoo Brno vydává volné vstupy ve 2 formátech:
    •   jednorázové vouchery (jednotlivec, rodina, dítě), které si jejich majitel následně může vyměnit
        na pokladnách zoo za vstupenky s nulovou hodnotou. Jsou vydávány výhradně k těmto účelům:
    -   smlouva o reklamním plnění
    -   smlouva o spolupráci
    -   podpora prodeje (marketing)
    -   pro členy RMB a gesční vedoucí MMB jako pozvánka na významnou akci (maximálně 2x ročně)


    •   jednorázové volné vstupenky (jednotlivec, student, dítě), které jsou opatřeny kódem a slouží
        k přímému vstupu do zoo. Jsou vydávány výhradně k těmto účelům:
    -   na základě interní směrnice z roku 2019 v kompetenci vedoucích úseků 100 ks/úsek/rok
        pro potřeby propagace a partnerské spolupráce a příkazem ředitele z roku 2010 jako
        zaměstnanecký benefit 5ks/zaměstnanec/rok
    -   jako benefit pro adoptivní rodiče dle finančního plnění
    -   pro nízkoprahové kluby (podporováno MMB)


Statistika uplatnění vydaných volných vstupů a voucherů je v Zoo Brno vedena od poloviny roku 2022,
kdy byl spuštěn modul v systému Brno iD. Tato je shrnuta v následující tabulce:




K Vašemu dotazu ke Strategii, k otevřenému dopisu bývalého ředitele Zoo Brno, pana Hovorky, sděluji,
že odpověď byla odeslána z Kanceláře primátorky města Brna. Kopii odpovědi přikládám.
Kopie odpovědi JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, na otevřený dopis MVDr. Martina Hovorky, Ph.D.,
týkající se dokumentu „Strategie rozvoje Zoo Brno 2024-2040“, tvoří přílohu č. 1 této informativní zprávy.


Bc. Matěj Hollan:
Já chci ještě specifikovat ten dotaz, ale prosím, aby to bylo, jestli je možné, z Vaší strany říct to
i teď, pro přítomnou veřejnost a média. Ne všichni ví z hlavy ta čísla těch jednotlivých protipovodňových
opatření, co je přesně 8, 9, 10, co je číslo 20 a tak, jestli by bylo možné, aby tady zaznělo, kterých se to
týká úseků a kterých toků? Jinak děkuji za tu informaci, že se to zrychlilo. Je to velmi dobrá reakce na
ty a, na ty povodně, co proběhly, tak aby až někdy přijdou příště, tak aby bylo velmi pravděpodobné,
že budou do té doby realizovány. Děkuji za to upřesnění, i teďka, a v té písemné formě rovnou prosím
o to, aby tam bylo napsáno, co je to za úseky. I slovně, nejenom tím číslem.




                                                                                                        Strana 6 / 9
Ing. arch. Petr Bořecký (ANO 2011), člen Rady města Brna:
Tak já to jenom doplním, aby pan Hollan měl přehled. 7, 8 - dokončující úsek Bauerova, Poříčí,
po železniční násep na Nových Sadech, 9, 10, 11, na řece Svratce, 9, 10, 11 - úsek dále od železničního
mostu až téměř po soutok řeky Svratky se Svitavou, částečně zasahující úsek řeky Svitavy.
20, 21 - část od Maloměřickýho mostu až po ulici Křenovu. Úsek 30 - část Brno-jih. Na řece Svitavě.


Odpověď Mgr. Reného Černého, 1. náměstka primátorky:
Reaguji na Vaši interpelaci vznesenou na Zastupitelstvu města Brna dne 29. 4. 2025. Realizace
protipovodňových opatření v Brně je rozdělena do 28 etap, přičemž v různých fázích přípravy či
realizace je následujících 9 etap v 5 prioritních úsecích:
    •   Etapy VII a VII – Poříčí: Jedná se o úsek řeky Svratky od viaduktu na ulici Uhelné až
        po koupaliště Riviéra na území městské části Brno-střed, a to v katastrálních územích Pisárky,
        Staré Brno a Štýřice. V rámci těchto etap dochází k odstranění nevhodných opevnění břehů,
        rozšíření koryta řeky a obnově přirozené říční nivy. Součástí jsou také nové cyklostezky a pěší
        trasy. V případě těchto etap dochází již k finalizaci realizace. Termín dokončení je 2025.
    •   Etapy IX, X, XI – Trnitá: Dotčeným je úsek řek Svratky a Svitavy od náspu Přerovské tratě
        v Komárově po železniční viadukt na ulici Uhelné (Svratka) a po silniční most na ulici Hladíkově
        (Svitava) na území městských částí Brno-střed, Brno-jih a Brno-Černovice, a to konkrétně
        v katastrálních územích Štýřice, Trnitá, Komárov, Horní Heršpice a Černovice. Plánovaná,
        přírodě blízká, protipovodňová opatření zahrnují úpravy koryt obou řek a výstavbu ochranných
        hrází a zdí. Příprava těchto etap je ve fázi podání žádosti o společné stavební a územní
        povolení.
    •   Etapy XXI a XXII – Zbrojovka: Jedná se o úsek řeky Svitavy v oblasti Nové Zbrojovky,
        od Maloměřického mostu po Zderadův most (ulice Křenova), v délce přibližně 3,3 km, na území
        městských částí Brno-střed, Brno-sever, Brno – Maloměřice a Obřany a Brno-Židenice, a to
        v katastrálních územích Husovice, Zábrdovice, Maloměřice, Trnitá a Židenice. Projekt zahrnuje
        protipovodňovou ochranu a revitalizaci nábřeží, čímž vznikne atraktivní prostor pro obyvatele
        a návštěvníky. Tato etapa je ve fázi ukončení koncepčního řešení.
    •   Etapa XXX – Sokolova: Jedná se o úsek řek Svratky a Svitavy od křížení s dálnicí D1
        po Přerovskou trať v Komárově, resp. most na ulici Černovické, na územích městských částí
        Brno-jih, Brno-Tuřany a Brno-Černovice, a to přesněji v katastrálních územích Komárov,
        Brněnské Ivanovice, Dolní Heršpice, Horní Heršpice a Černovice. Studie v rámci této etapy
        navrhuje rozšíření břehů, výstavbu snížených berem, hrází a valů, a ve stísněných podmínkách
        železobetonových zdí. Tato etapa je ve fázi přípravy zadávacího řízení na výběr zhotovitele
        projektové dokumentace.
    •   Etapa XXXI – Jih: Jedná se o úseky na vodních tocích Svratka, Svitava a Leskava, a to v celém
        úseku na jih od dálnice D1 na územích městských částí Brno-jih, Brno-Tuřany a Brno-Chrlice,
        ale také částečně na území města Modřice, se kterým je nezbytné koncepci protipovodňové
        ochrany vzájemně koordinovat. Na území města Brna jsou dotčena katastrální území Dolní
        Heršpice, Horní Heršpice, Přízřenice, Brněnské Ivanovice, Holásky a Chrlice. Tato etapa je
        ve fázi přípravy zadávacího řízení na výběr zhotovitele studie.


Ing. Oliver Pospíšil, MPA, tajemník MMB:
Já bych doplnil ještě odpověď panu zastupiteli Kmentovi ohledně pozvánek na ty akce k výročí
osvobození Brna. Tak díky pohotovosti vedoucí Organizačního odboru, tak mi byl poslán e-mail,
z kterého je zřejmé, že všichni zastupitelé byli e-mailem pozváni na ten akt, co byl v sobotu, 26. 4.,
což je ta nejdůležitější, bylo to posláno Vám na, na mailovou adresu - @seznam. Nevím, jestli je to




                                                                                                    Strana 7 / 9
v pořádku? Pokud ne, tak si to vykomunikujte s Organizačním odborem. A šlo to 11. dubna. Takže
dostatečně dopředu.
_________________________________________________________________________________
Příloha č. 1 - Kopie odpovědi JUDr. Markéty Vaňkové, primátorky, na otevřený dopis MVDr. Martina
Hovorky, Ph.D., týkající se dokumentu „Strategie rozvoje Zoo Brno 2024-2040“




Z podkladů odpovědných řešitelů zpracovala:
Jana Sovová
Organizační odbor MMB




                                                                                            Strana 8 / 9
Příloha č. 1 k informativní zprávě




                                     Strana 9 / 9
