Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů - Tiskový servis
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Strategické projekty
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
Pod Českou se razí kolektor. Horníci pracují v hloubce až osmi metrů
10. září 2026
4 minuty čtení
Práce na stavbě nového kolektoru pokračují jeho samotnou ražbou. Předcházely tomu nutné přeložky sítí na povrchu, výstavba provizorního vodovodu nebo zajištění budov v ulici pomocí tryskové injektáže. Horníci budou v podzemí razit přibližně jeden rok, následně se opraví povrchy na ulici Česká.
„V posledním roce pracovalo sdružení zhotovitelů na povrchu, kde se prováděly nezbytné kroky předcházející samotné ražbě kolektoru. Jednalo se o přeložení inženýrských sítí – především vodovodu, parovodu nebo plynovodu. To s sebou přinášelo omezení pro místní obyvatele, podniky nebo chodce. Ráda bych všem poděkovala za trpělivost a horníkům nyní přeji, aby šla ražba bez potíží,“
uvedla
primátorka Markéta Vaňková
.
Neméně důležitou součástí prací bylo i zajištění budov v ulici. „
To se provádělo pomocí moderní technologie tryskové injektáže. V podzemí se vytvořily řady cementových sloupců, díky nimž jsou nyní nemovitosti
zabezpečeny
pod úrovní podlahy kolektoru.
Zpevněn byl také povrch nad stropem budoucího kolektoru, a to pomocí nízkotlaké injektáže. Díky ní zde vznikla stmelená vrstva, která pomáhá chránit povrch během podzemních prací. Současný stav na České je provizorní, povrch ulice bude opraven ve chvíli, kdy skončí práce v podzemí. Namísto asfaltu bude Česká vydlážděna a ulice tak dostane podobu, jakou si zaslouží
,“
doplnil náměstek pro investice René Černý.
Ražba se dělá klasickým hornickým způsobem. Pro zajištění stability se používá důlní výztuž a stříkaný beton. Stavbaři postupují z dvou vybudovaných, přibližně deset metrů hlubokých šachet. První, Karolínka, se nachází u křížení ulic Česká, Veselá a Solniční. Druhá, Maruška, je v ulici Středova. Ražba tak probíhá z obou stran proti sobě. „
Celkově sdružení zhotovitelů vyrazí 235 metrů dlouhý kolektor, který bude mít 21 odboček k nemovitostem a 3 technické komory. Jakmile bude kolektor hotový, bude do něj uloženo vedení vody, kanalizace, teplovodu nebo kabely vysokého napětí. Pro všechny napojené nemovitosti a místní obyvatele a provozy je to obrovské plus. Případné opravy nebo havárie budou správci řešit bez nutnosti výkopu na povrchu,”
upřesnil
předseda představenstva městské společnosti Technické sítě Brno Michal Chládek
.
„
Podmínky v místě ražby potvrzují, že historické názvy často nevznikaly náhodou. V úseku pod ulicí Středova se naši horníci setkávají s podzemní vodou a vápnitými jíly, tedy geologickým prostředím, které vyžaduje zvýšenou pozornost. Není bez zajímavosti, že se této lokalitě ve středověku říkalo Krottengasse, tedy Žabí ulička. S trochou nadsázky by se dalo říci, že historické názvy někdy dokážou o charakteru území napovědět téměř tolik jako současný inženýrskogeologický průzkum. Poloha právě raženého úseku bude na povrchu průběžně vyznačena mobilním bezpečnostním hrazením, které se bude s postupem prací přesouvat
,“
říká Pavel Kacíř, výrobní náměstek divize 1 společnosti Subterra.
Chcete se podívat, jak vypadají útroby kolektoru? Máte jedinečnou možnost – na nádvoří Nové radnice do konce září najdete nafukovací model sekundárního kolektoru, a to ve velikosti 1:1.
Práce v podzemí nevylučují, že se nemůže objevit v následujícím roce například výkop na povrchu.
ZAJÍMAVÉ INFORMACE K RAŽBĚ KOLEKTORU
• Ražba se dělá klasickým hornickým způsobem (tzv. Novou rakouskou tunelovací metodou) – tzn. cyklicky se opakující postup záběru 0,8 metru.
• Nejnižší místo kolektoru je 10,2 metru pod terénem, nejnižší nadloží (tedy strop kolektoru) cca 1,6 metru pod terénem.
• Za jeden den zvládnou horníci průměrně postup o 0,8 metru.
• Na povrchu i na budovách jsou umístěny nivelační body, které se pravidelně kontrolují a vyhodnocují. Díky nim lze sledovat případné stavy poklesů a reagovat na ně, pokud to bude potřeba.
• Po ukončení razicích prací bude v kolektoru vybetonováno tzv. sekundární monolitické ostění pomocí posuvné formy a následně budou v kolektoru osazeny ocelové konstrukce, na kterých budou nově vedeny inženýrské sítě jako vodovod, horkovod nebo kabelové sítě. Ve dně kolektoru pak povede kanalizace. Jinými slovy budou zde umístěny všechny možné inženýrské sítě s výjimkou plynovodu, který kvůli zvýšeným bezpečnostním nárokům nemůže být v kolektoru veden.
Stránky projektu, kde se zveřejňují aktuality a další podrobnosti, najdete na webu
Co bude, Brno?
.
Kontakt pro média
Filip Poňuchálek
tiskový mluvčí Magistrátu města Brna
+420 542 172 162
+420 773 785 318
Fotogalerie
Zobrazit všechny fotografie
Ke stažení
260910_kolektor česká_zob (1).jpg
(JPG, 4 MB)
260910_kolektor česká_zob (2).jpg
(JPG, 5 MB)
260910_kolektor česká_zob (4).jpg
(JPG, 5 MB)
260910_kolektor česká_zob (9).jpg
(JPG, 4 MB)
Témata
Strategické projekty
51
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
10. září 2026
Strategické projekty
T ARENA se poprvé představí veřejnosti. Na konci září nabídne prohlídky i víkendový program
Nová multifunkční T ARENA se na konci září představí veřejnosti. Ve dnech 26. a 27. září 2026 se uskuteční Víkend s T ARENOU, který nabídne program pro malé i velké, vystoupení známých interpretů,...
25. června 2026
Strategické projekty
Na horníky při ražbě kolektoru pod ulicí Českou dohlédnou sošky sv. Barbory
Po nutných pracích na povrchu, kdy zhotovitel provizorně přeložil vedení vodovodu nebo parovodu, nastává v projektu výstavby nového kolektoru v úseku Česká–Středova další...
24. června 2026
Strategické projekty
Dlouhodobá strategie města doznala dílčích změn
Základní rozvojový dokument města Brna dostává upravenou podobu. Zastupitelé v úterý 23. června 2026 schválili aktualizaci vize v rámci Strategie #brno2050 a její střednědobé části do...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.