Rada města Brna

Z9/16. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 9.4.2024



 50. Návrh Smlouvy o spolupráci na přípravě a realizaci programů
    rezidencí začleněných do systému rezidencí „Villa HEZKA“

Anotace
Návrh Smlouvy o spolupráci se týká iniciativy Francouzského velvyslanectví v České republice a
Francouzského institutu v Praze vybudovat síť uměleckých rezidencí mezi Francií a Českou republikou
"Villa HezKa". Jedná se o program rezidenčních pobytů v různých oborech (mj. v oblasti literatury,
překladu a ilustrace) ve spolupráci s několika francouzskými a českými kulturními institucemi. Cílem je
vytvořit strukturovaný a dlouhodobý nástroj pro cirkulaci umělců mezi Francií a Českou republikou jako
prioritní platformy naší kulturní spolupráce. Obsahem tohoto návrhu smlouvy jsou brněnské rezidence
KUNDERA a KREILU.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. schvaluje                    Smlouvu o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných do
                                systému rezidencí „Villa HEZKA“ uzavíranou mezi statutárním městem Brnem
                                a Francouzskou republikou – Ministerstvem pro Evropu a zahraniční věci,
                                zastoupeným Francouzským institutem v Praze, se sídlem: Štěpánská 644/35, 110
                                00 Praha 1, DIČ: CZ600121342, která v českém originálu a francouzském překladu
                                tvoří přílohu č. ...... tohoto zápisu;

2. pověřuje                     vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o spolupráci na přípravě a realizaci
                                programů rezidencí začleněných do systému rezidencí „Villa HEZKA“ .


Stanoviska

Materiál projednala Rada města Brna na R9/076. schůzi konané dne 27. 3. 2024 a doporučila
Zastupitelstvu města Brna přijmout výše uvedený návrh usnesení.


Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Kateřina Vorlíčková
  vedoucí odboru - Odbor kultury
  2.4.2024 v 12:31
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:31                           1/2                           Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 13
Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Jiří Kučera
  vedoucí úseku - 1. úsek
  2.4.2024 v 09:47




Sestava vytvořena 2.4.2024 v 12:31   2/2   Vygenerováno programem eMMB


                                                           Strana 2 / 13
                                 Obsah materiálu
Návrh usnesení                                       1-2
Obsah materiálu                                      3-3
Důvodová zpráva                                      4-5
Příloha (garance překladu.pdf)                       6-6
Příloha (podpora A.Duterte.pdf)                      7-7
Příloha k usnesení (Smlouva Villa HEZKA_CZ.pdf)     8 - 10
Příloha k usnesení (Smlouva Villa HEZKA_FR.pdf)    11 - 13




                                                       Strana 3 / 13
                                          Důvodová zpráva


Francouzské velvyslanectví v České republice a Francouzský institut v Praze budují síť uměleckých
rezidencí mezi Francií a Českou republikou "Villa HezKa". Jedná se o program rezidenčních pobytů
v různých oborech (mj. v oblasti literatury, překladu a ilustrace) ve spolupráci s několika francouzskými
a českými kulturními institucemi. Cílem je vytvořit strukturovaný a dlouhodobý nástroj pro cirkulaci
umělců mezi Francií a Českou republikou jako prioritní platformy naší kulturní spolupráce.

Součástí tohoto materiálu je návrh smlouvy na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných
do systému rezidencí „Villa HezKa“.

Brněnské rezidence začleněné do tohoto programu jsou:

    1. Rezidence KUNDERA – rezidence v oblasti literatury a překladu, která proběhne
       ve spolupráci s Moravskou zemskou knihovnou v Brně a Francouzskou aliancí v Brně
       a předpokládá roční rezidenci po dobu jednoho měsíce francouzského tvůrce v Brně
       a recipročně českého tvůrce ve Francii.
    2. Rezidence KREILU – rezidence ilustrátorů, která proběhne ve spolupráci s Knihovnou Jiřího
       Mahena v Brně a předpokládá roční rezidenci po dobu jednoho měsíce francouzského tvůrce
       v Brně. Realizace tohoto programu je upravena ve smlouvě č. 7324181037 schválené
       Zastupitelstvem města Brna na Z9/14. zasedání konaném dne 30. 1. 2024.

Další rezidence budou do programu „Villa HezKa“ přidávány v průběhu několika příštích let ad hoc podle
příležitostí: např. umělecká a vědecká rezidence; rezidence pro živé umění a performance ad.

Rezidence KUNDERA

Tento každoroční pobyt umožní spisovateli realizovat spisovatelský a překladatelský projekt s veřejnou
prezentací jeho minulého nebo současného díla v Knihovně Milana Kundery v Brně a Francouzském
institutu v Praze.

Na oplátku bude český autor nebo překladatel vyslán na rezidenční pobyt do partnerské instituce ve
Francii.

Předpokládané náklady pro realizaci rezidence v Brně – francouzský umělec:
        Druh nákladu                     Výše                        Plátce
        Stipendium umělce                1500 EUR                    OK MMB
        Přenosná měsíční předplatní 750 Kč                           OK MMB
        jízdenka na MHD
        Cestovné                         Dle akt. cen                Francouzský institut v Praze
        Ubytování a ateliér              Interní náklad              Moravská zemská knihovna
                                                                     v Brně

Předpokládané náklady pro realizaci rezidence ve Francii – český umělec:
        Druh nákladu                     Výše                         Plátce
        Stipendium umělce                1500 EUR                     Francouzský institut v Praze
        Cestovné                         Dle akt. cen                 České centrum v Paříži
        Ubytování a ateliér              Interní náklad               La Maison des écritures de la
                                                                      Rochelle

Finanční prostředky jsou již alokovány v rozpočtu OK MMB.

Tento program je zcela v souladu s naplňováním strategie KKO v prioritě C.2 Spolupráce a propojování
brněnských KKO se zahraničím a C.3 Spolupráce města se subjekty v ČR i v zahraničí a Akčním
plánem č. 2 Strategie kultury a kreativních odvětví 2023-2025, aktivitou č. 9 Spolupráce a networking a
plně jej podporuje Alexis Dutertre, poradce francouzského prezidenta Emmanuela Macrona se
specializací na Evropu a emeritní velvyslanec Francie v České republice.




                                                                                                     Strana 4 / 13
Materiál byl projednán v Komisi kulturní RMB dne 19. 3. 2024 ve znění předloženém Radě města
Brna.
Hlasování Komise kulturní RMB o předloženém návrhu usnesení:
Přítomno: 11 členů – 11 pro, 0 proti, 0 se zdrželi/ze 13 členů
Komise doporučuje ke schválení.




                                                                                               Zdeněk Helbich




                                                                                                                                                                Tomáš Skřička,
                                                                                                                                           Spilková, Ph.D.
                                                            Kristýna Černá
                                    Jiřina Bočková
 Ing. Stanislav




                                                                              MUDr. Alena




                                                                                                                                                                 doc. MUDr.
                                                                                                                                           Mgr. Monika




                                                                                                                                                                                                                              Bohuňovská
                                                                                                                         Mgr. Miriam




                                                                                                                                                                                                           Petr Šafařík
                                                                                                                                                                                      David Řepa




                                                                                                                                                                                                                                                    Mgr. Luděk
                                                                              Gruberová
                  Sedláková
                  Mgr. Ilona




                                                                                                                                           Lukášová




                                                                                                                                                                                                                              Ing. Jana
                                                                                                                         Kolářová
 Michalík




                                                                                                                                                                                                                                                    Kocman
                                                                                                                                                                CSc.
 Pro              Pro              Pro                     -------           Pro             Pro                         Pro               Pro                  -------           Pro                     Pro              Pro                     Pro



Materiál byl předložen k projednání Radě města Brna na schůzi č.R9/076 konané dne 27. 3. 2024.
Bylo hlasováno bez rozpravy.

Rada města Brna doporučuje Zastupitelstvu města Brna


schválit
Smlouvu o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných do systému rezidencí
„Villa HEZKA“ uzavíranou mezi statutárním městem Brnem a Francouzskou republikou –
Ministerstvem pro Evropu a zahraniční věci, zastoupeným Francouzským institutem v Praze, se
sídlem: Štěpánská 644/35, 110 00 Praha 1, DIČ: CZ600121342;


pověřit
vedoucí Odboru kultury MMB podpisem smlouvy o spolupráci na přípravě a realizaci programů
rezidencí začleněných do systému rezidencí „Villa HEZKA“ .



Schváleno jednomyslně 11 členy.                                                                                                                                                                                           Matonohová
                                                                                                            Podivinská




                                                                                                                                                                                                           Kratochvíl
                                                                                                                                                   Ing. arch.
      Vaňková




                                                                                                                                                                Bořecký

                                                                                                                                                                            Bořecký
                                             Chvátal




                                                                                 Kerndl
                                             RNDr.
                           Černý
      JUDr.




                                                                  JUDr.




                                                                                                                                                                                                                          JUDr.


                                                                                                                                                                                                                                           JUDr.
                                                                  Ph.D.




                                                                                                                                       Aberl




                                                                                                                                                                                                                                                       Oliva
                  Mgr.




                                                                                            Ing.




                                                                                                                                                                                                   Ing.
                                                                                                                            Bc.




      pro             pro                            pro                     pro                 pro                             pro              pro                            pro                  pro                 pro                  pro




                                                                                                                                                                                                                                                          Strana 5 / 13
                                                                                     MAGISTRÁT MĚSTA BRNA
                                                                                            bor kultu ry
Magistrát města Brna




                                                                              Došlo:
Odbor zahraničních vztahů                                                              11-03- 20%
                                                                                i:       164        Přil.:
VÁŠ DOPIS Č. J.:                                                        Odbor kultury
ZE DNE:                                                                 Mgr. Kateřina Vorlíčková
NAŠE Č.J.:                 MMB/0119611/2024
                                                                        vedoucí odboru
SPIS. ZN.:


VYŘIZUJE:                  Mgr. Andrea Opršalová                        zde
TELEFON:                   +420 542 172 093
FAX:
E-MAIL:                    oprsalova.andrea©brno.cz

DATUM:                     8. 3.2024
POČET LISTŮ:               1



Garance překladu



Vážená paní vedoucí,


tímto garantujeme, že český originál Smlouvy o spolupráci na přípravě a realizaci programů rezidencí
začleněných do systému rezidencí „Villa HEZKA“ a francouzský překlad Contrat de coopération portant sur
la préparation et la réalisation de programmes de résidence intégrés a un dispositif de résidences « Villa
HEZKA » se doslovně shodují.

S pozdravem




Magistrát města Brna | Odbor zahraničních vztahů
Husova 12 |601 67   Brno | www.brno.cz                                                       s|e|ufoj
                                                                                                             Strana 6 / 13
AMBASSADE
DE FRANCE
EN REPUBLIOUE
TCHEOUE                                                                             Velvyslanec
Liberté
Egalité
Fraternité
                                                                          Praha, 1. prosince 2023




Vážená paní primátorko,



       v rámci naší francouzsko-české kulturní spolupráce rozvíjejí Velvyslanectví Francie
v Praze a Francouzský institut v Praze síť rezidenčních pobytů umělců z rozličných
uměleckých oborů.

Měl jsem možnost ocenit uměleckou dynamiku a mezinárodní rozvoj města Brno, v němž hrají
vztahy s Francií významnou roli prostřednictvím působení naší Francouzské aliance a jejích
mnohočetných aktivit, ale také prostřednictvím Knihovny Milana Kundery, jejíhož slavnostního
otevření jsme se společně zúčastnili.

Proto bych Vás rád informoval o našem plném nasazení s cílem vytvořit od roku 2024 dva
nové rezidenční pobyty pro umělce: jedná se jednak o rezidenční pobyt Kundera na základě
partnerství s Moravskou zemskou knihovnou, jenž umožní výměny autorů a překladatelů,
a také o rezidenční pobyt KREILU umožňující francouzským ilustrátorům zapojit se do Vaší
sítě městských knihoven a podpořit frankofonii a kreativitu mezi mladými návštěvníky.

Těším se na další rozvoj této spolupráce mezi Francí a Vaším městem a upřímně doufám, že
nás v jeho realizaci podpoříte.



             Přijměte prosím, vážená paní primátorko, výraz mé hluboké úcty.




Vážená paní Markéta Vaňková
Primátorka města Brno




                                                                                             Strana 7 / 13
                                     SMLOUVA O SPOLUPRÁCI
     na přípravě a realizaci programů rezidencí začleněných do systému rezidencí „Villa HEZKA“

                                             uzavřená mezi
Statutárním městem Brno
se sídlem: Dominikánské náměstí 196/1, Brno-město, 602 00 Brno 2
IČO: 44992785
DIČ: CZ44992785
zastoupeným: JUDr. Markétou Vaňkovou, primátorkou města Brna
K podpisu smlouvy ve věcech smluvních a k jednání byla na zasedání Zastupitelstva města Brna č. Z9/
…… konaném dne ………. 2024 pověřena Mgr. Kateřina Vorlíčková, vedoucí Odboru kultury MMB.
(dále pouze „SMB“)
na straně jedné

a
Francouzským institutem v Praze

Francouzská republika – Ministerstvo pro Evropu a zahraniční věci, zastoupená Francouzským institutem
v Praze
se sídlem: Štěpánská ulice 644/35, 110 00 Praha 1
DIČ: CZ600121342
zastoupeným: Stanislasem Mrozkem, ředitelem
(dále pouze „IFP“)
na straně druhé

    Smluvní strany uzavírají níže uvedeného dne, měsíce a roku v souladu s ustanovením § 1746 odst. 2
     zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, následující smlouvu o
                spolupráci na přípravě a realizaci uměleckých rezidencí (dále jen „smlouva“)


                                        I. Předmět a účel smlouvy
1. Smluvní strany se shodují na tom, že umění a kultura jsou nezastupitelné v individuálním profesním
   a osobnostním růstu občanů, zejména pro rozvoj tvořivosti, kultivaci demokratických hodnot
   a individuálních postojů a pro posilování odpovědnosti za zděděné i vytvářené kulturní hodnoty.
   Z výše uvedeného důvodu se smluvní strany dohodly na spolupráci při přípravě a realizaci uměleckých
   rezidencí.

2. SMB a IFP budou společně realizovat dva programy rezidencí mezi Francií a Brnem, začleněné
   do širšího systému rezidencí IFP na českém území, Villa HEZKA:
        První program, rezidence autorů a překladatelů s názvem Rezidence Kundera, proběhne
        ve spolupráci s Moravskou zemskou knihovnou v Brně a Francouzskou aliancí v Brně a
        předpokládá roční rezidenci po dobu jednoho měsíce francouzského tvůrce v Brně a recipročně
        českého tvůrce ve Francii.
        Druhý program, rezidence ilustrátorů s názvem KREILU (K - Creative RE - residency for ILU -
        illustrators), proběhne ve spolupráci s Knihovnou Jiřího Mahena v Brně a předpokládá roční
        rezidenci po dobu jednoho měsíce francouzského tvůrce v Brně. Realizace tohoto programu
        je upravena ve smlouvě č. 7324181037 schválené Zastupitelstvem města Brna na Z9/14. zasedání
        konaném dne 30. 1. 2024.




                                                                                                    Strana 8 / 13
        Každá rezidence bude předmětem konkrétních dohod uzavřených s vítězným umělcem
        a příslušnými partnery programu rezidencí.

3. Předmětem této smlouvy je úprava vzájemných práv a povinností jednotlivých smluvních stran
   v souvislosti s přípravou a realizací programu rezidencí.
4. Smluvní strany se dohodly, že v rámci programu rezidencí zajistí výběr francouzského a českého
   umělce/rezidenta. Dále se smluvní strany dohodly, že první pobyt francouzského umělce v Brně bude
   probíhat v průběhu roku 2024.


                                  II. Práva a povinnosti smluvních stran
Smluvní strany se v rámci Rezidence Kundera dohodly na základních parametrech spolupráce:
1. SMB se zavazuje:
    ● podílet se na šíření výzev k předkládání projektů rezidenčního pobytu českého umělce ve Francii
      a na posuzování přihlášek a účastnit se výběrových porot;
    ● uzavírat smlouvy o rezidenci s každým francouzským umělcem každé rezidence a udělit mu
      pobytové stipendium ve výši 1500 €;
    ● uhradit francouzskému umělci přenosnou měsíční předplatní jízdenku na městskou hromadnou
      dopravu ve městě Brně.

2. IFP se zavazuje:
    ● uhradit náklady na dopravu francouzského umělce na trase Francie – Česká republika – Francie v
        ekonomické třídě;
    ● uzavřít smlouvy o rezidenci s českým umělcem rezidence Kundera a udělit mu pobytové stipendium
        ve výši 1500 €;
    ● podílet se na šíření výzev k předkládání projektů rezidenčního pobytu v České republice
        a ve Francii a na posuzování přihlášek a účastnit se výběrových porot.

3. Dále se smluvní strany dohodly, že v případě potřeby další podrobnější úpravy programu rezidencí si
   mohou jednotlivá práva a povinnosti upravit také formou dvou či vícestranných samostatných smluv,
   příp. formou dodatku k této smlouvě.

4. Smluvní strany jsou povinny v průběhu přípravy a realizace programu rezidencí poskytovat si vzájemné
   informace, dodržovat obecně závazné předpisy, postupovat s náležitou odbornou péčí, chránit zájmy
   ostatních smluvních stran a poskytovat si potřebnou součinnost pro úspěšné naplnění této smlouvy, tj.
   pro bezproblémový průběh pobytů českých umělců ve Francii a francouzských umělců v Brně.


                                         III. Finanční vypořádání

Smluvní strany shodně prohlašují, že při plnění povinností vyplývajících z této smlouvy každá ze smluvních
stran si ponese svoje náklady a nebude žádat náhradu po ostatních smluvních stranách.

                                          IV. Ukončení smlouvy

1.   Tato smlouva se uzavírá na dobu neurčitou.
2.   Tuto smlouvu lze ukončit buď dohodou smluvních stran, nebo výpovědí.
3.   Poruší-li některá ze smluvních stran své podstatné povinnosti vyplývající z této smlouvy, může
     kterákoliv z ostatních smluvních stran smlouvu vypovědět. Výpovědní doba je 3 kalendářní měsíce a
     počíná běžet prvním dnem následujícím po doručení výpovědi poslední ze smluvních stran. Tímto
     není dotčeno právo smluvních stran požadovat náhradu za vzniklé škody.
4.   Smluvní strany se zavazují, že v případě, kdy nastane situace, která zakládá možnost podání
     výpovědi, se přednostně pokusí sjednat nápravu dohodou smluvních stran. Pokud nebude




                                                                                                       Strana 9 / 13
     prokazatelná snaha o dohodu úspěšná, je možné, aby kterákoliv ze smluvních stran smlouvu
     vypověděla.
5.   Po ukončení smlouvy jsou smluvní strany povinny se vzájemně vypořádat.
6.   Smluvní strany berou na vědomí, že může z objektivních důvodů při přípravě a realizaci projektu
     docházet k drobným změnám, např. ke změnám konkrétního místa (bytu či ubytování) a času pobytu
     umělců. Tyto případy budou řešeny přednostně dohodou smluvních stran a nejsou důvodem pro
     ukončení smlouvy jednotlivými smluvními stranami.


                                        V. Závěrečná ustanovení
1.   Smluvní strany prohlašují, že tato smlouva vyjadřuje jejich vůli, s jejím obsahem souhlasí a na důkaz
     toho k ní oprávnění zástupci smluvních stran připojují svoje podpisy.
2.   Změnit či doplnit tuto smlouvu mohou smluvní strany pouze na základě vzájemné dohody formou
     písemných vzestupně číslovaných dodatků.
3.   Pokud tato smlouva nestanoví jinak, řídí se právní vztahy z ní vyplývající příslušnými ustanoveními
     zákona č. 89/2012 Sb., občanského zákoníku, ve znění pozdějších předpisů, a jinými obecně
     závaznými právními předpisy.
4.   Smluvní strany berou na vědomí, že statutární město Brno je při nakládání s veřejnými prostředky
     povinno dodržet ustanovení zákona č. 106/1999 Sb., o svobodném přístupu k informacím, ve znění
     pozdějších předpisů (zejména § 9 odst. 2 citovaného zákona).
5.   Smluvní strany berou na vědomí, že SMB jako povinný subjekt dle zákona č. 340/2015 Sb., o
     zvláštních podmínkách účinnosti některých smluv, uveřejňování těchto smluv a o registru smluv
     (zákon o registru smluv), ve znění pozdějších předpisů, zveřejní tuto smlouvu v souladu s tímto
     zákonem.
6.   Tato smlouva nabývá platnosti dnem podpisu smluvními stranami a účinnosti dnem zveřejnění v
     registru smluv.
7.   Tato smlouva se vyhotovuje ve čtyřech písemných vyhotoveních s platností originálu. Každá ze
     smluvních stran obdrží po dvou vyhotoveních smlouvy.

     Doložka podle ust. § 41 zák. č. 128/2000 Sb., o obcích (obecní zřízení), ve znění pozdějších předpisů:
     Tato smlouva byla schválena Zastupitelstvem města Brna na Z9/…. zasedání konaném dne …….. .


V Brně dne …………………                                               V Praze dne……………..…




_______________________                                          ______________________________
Mgr. Kateřina Vorlíčková                                         Stanislas Mrozek
vedoucí Odboru kultury MMB                                        ředitel Francouzského institutu v Praze




                                                                                                        Strana 10 / 13
                                    CONTRAT DE COOPÉRATION
Portant sur la préparation et la réalisation de programmes de résidence intégrés à un dispositif de
                                      résidences « Villa HEZKA »

                                                     entre
La Ville statutaire de Brno
Siégeant place Dominikánské náměstí 196/1, Brno-ville, 602 00 Brno 2
Numéro d’immatriculation de la société : 44992785
Numéro d’identification TVA : CZ44992785
Représentée par la maire de la ville de Brno, Mme Markéta Vaňková
Lors de la session du Conseil municipal de Brno n° ……, tenue le ………. 2024, Mme Kateřina
Vorlíčková, directrice du Secteur de la culture de la MVB, a été autorisée à signer le contrat dans les
affaires contractuelles et à négocier.
(Ci-après dénommé VSB), d’une part

et
La République française – Ministère de l’Europe et des affaires étrangères,
représentée par
l´Institut français de Prague,
Siégeant à l´adresse Štěpánská 644/35, Prague 1
Représenté par Stanislas Mrozek, directeur
(Ci-après dénommé IFP), d’autre part


  Les parties contractantes concluent le contrat qui suit, portant sur leur coopération mutuelle lors de la
 préparation et la réalisation des séjours résidentiels artistiques (ci-après dénommé « contrat »), signé le
jour, le mois et l’année précisés ci-dessous, conformément aux dispositions du Code civil tchèque, la Loi
                        n° 89/2012 du Recueil, § 1746, alinéa 2, version consolidée.


                                              I. Objet du contrat

1. Les parties contractantes s’accordent sur le fait que l’art et la culture sont indispensables pour le
   développement personnel et professionnel individuel des citoyens, surtout pour le développement de
   l’esprit créatif, l’éducation aux valeurs démocratiques et le perfectionnement des attitudes individuelles
   et pour le renforcement de la responsabilité des valeurs culturelles héritées et nouvellement créées.
   Compte tenu des raisons mentionnées ci-dessus, les parties contractantes se sont mises d’accord sur
   leur coopération mutuelle lors de la préparation et la réalisation des séjours résidentiels pour les artistes.

2. La VSB et l’IFP réaliseront en coopération mutuelle deux programmes de résidence artistique entre la
   France et Brno, intégré à un dispositif plus large de résidences de l’IFP sur le territoire tchèque, la Villa
   HEZKA :
       Le premier programme, résidence d’auteurs et de traducteurs, nommé la Résidence Kundera,
       se fera en partenariat avec la Bibliothèque Morave de Brno et l’Alliance française de Brno et
       prévoit une résidence annuelle d’un mois d’un créateur français à Brno et réciproquement d’un
       créateur tchèque en France.
       Le deuxième programme, résidence d’illustrateurs, nommé KREILU (K - Creative Re-residency
       for Ilu - illustrators) se fera en partenariat avec la Bibliothèque Jiří Mahen de Brno et prévoit
       une résidence annuelle d’un mois d’un créateur français à Brno. La réalisation du programme est
       réglée dans le contrat numéro 7324181037 approuvé par le Conseil municipal de Brno lors de sa
       session Z9/14, tenue le 30 janvier 2024.




                                                                                                             Strana 11 / 13
         Chaque résidence fera l’objet de conventions spécifiques avec l’artiste lauréat et les partenaires
         respectifs du dispositif de résidence.

3. L’objet du présent contrat est la spécification des droits et des obligations mutuels des parties
   contractantes en rapport avec la préparation et la réalisation du programme des séjours résidentiels.

4. Les parties contractantes ont convenu d’assurer dans le cadre du programme de résidence la sélection
    d’un artiste / résident français et tchèque. De surcroît, les parties contractantes ont convenu que la
    première résidence à Brno se déroulera durant l’année 2024.

                              II. Droits et obligations des parties contractantes
Les parties contractantes ont convenu dans le cadre de la Résidence Kundera les paramètres
fondamentaux de leur coopération:
1.    La VSB s’engage à :
     ● Participer à la diffusion des appels à projet d’un séjour résidentiel d’un artiste tchèque en France à
         l’instruction des candidatures et participation aux jurys de sélection.
     ● Conclure un contrat de résidence avec l’artiste français de chaque résidence et lui allouer une
         bourse de séjour de 1500 €.
     ● Rembourser à l’artiste français un ticket transmissible d’abonnement mensuel pour les transports
         en communs à Brno.

2.    L’IFP s’engage à :
     ● Rembourser les frais de transport à l’artiste français sur le trajet France – République tchèque –
          France en classe économique.
     ● Conclure un contrat de résidence avec l’artiste tchèque de la résidence Kundera et lui allouer une
          bourse de séjour de 1500 €.
     ● Participer à la diffusion des appels à projet des résidences en France et en République tchèque,
          à l’instruction des candidatures et participation aux jurys de sélection.

3. Les parties contractantes ont aussi convenu qu’en cas de nécessité d’une modification ultérieure plus
   détaillée du programme des séjours résidentiels, on pourra modifier les droits et obligations particuliers
   également sous forme de contrats bilatéraux ou multilatéraux indépendants, éventuellement sous forme
   d’avenant ajouté à ce contrat.

4. Les parties contractantes ont l’obligation, lors de la préparation et la réalisation du programme des
   séjours résidentiels, de se fournir mutuellement les informations, de respecter les prescriptions
   juridiques, de fournir les soins professionnels adéquats, de protéger les intérêts des autres parties
   contractantes et d’agir en synergie afin d’assurer le succès du présent contrat, cela dit afin que les
   séjours des artistes tchèques en France et des artistes français à Brno se déroulent sans troubles.

                                        III. Frais et autres prétentions

Les parties contractantes déclarent conjointement que lors de l’exécution des obligations contractuelles
découlant du présent contrat, chacune des parties contractantes prendra à sa charge ses frais et ne
demandera aucune indemnité de la part des autres parties contractantes.

                                IV. Durée du contrat et clauses résolutoires

1.   Ce contrat est valable pour une durée indéterminée.
2.   Ce contrat peut être résilié soit sur un commun accord des parties contractantes, soit par un préavis
     donné par une des parties contractantes.
3.   Si une partie contractante quelconque rompt ses obligations essentielles découlant du présent contrat,
     n’importe quelle autre partie contractante a le droit de résilier le contrat. Le délai de préavis est de 3




                                                                                                           Strana 12 / 13
     mois civils qui commencent à courir à compter du premier jour consécutif à la réception du préavis par
     la dernière des parties contractantes. Le droit des parties contractantes de demander une indemnité
     de dommages subis reste réservé.
4.   Si une des situations qui justifie la possibilité de donner un préavis au contrat se produit, les parties
     contractantes s’engagent à s’efforcer de remédier à cette situation prioritairement à l’amiable. Si l’effort
     fourni et prouvable pour obtenir un accord reste infructueux, il est possible de procéder à la résiliation
     du contrat par n’importe quelle autre partie contractante.
5.   Après la résolution du contrat, les parties contractantes ont l’obligation de régler leurs engagements
     mutuels.
6.   Les parties contractantes prennent en considération l’éventualité des modifications marginales, qui
     peuvent survenir sous l’effet des raisons objectives lors de la préparation et la réalisation du projet,
     comme par exemple le changement de lieu (le logement ou l’hébergement) et de date concrètes du
     séjour des artistes. Ces cas seront résolus prioritairement par accord mutuel des parties contractantes,
     et ne constitueront pas un motif de résiliation du contrat de la part des parties contractantes
     particulières.


                                              V. Clauses finales
1.   Les parties contractantes déclarent que le présent contrat exprime leur volonté, qu’elles sont d’accord
     avec son contenu et pour en attester, les représentants autorisés des parties contractantes y ajoutent
     leurs signatures.
2.   Le présent contrat peut être modifié ou amendé par les parties contractantes uniquement sur la base
     d’un accord mutuel et sous forme écrite d’avenants au contrat, numérotés dans l’ordre ascendant.
3.   Sauf si le présent contrat le stipule autrement, les relations juridiques qui en découlent sont régies par
     les dispositions correspondantes de la Loi n° 89/2012 du Recueil, du Code civil tchèque, version
     consolidée, et par d’autres prescriptions juridiques.
4.   Les parties contractantes prennent en considération le fait que la ville statutaire de Brno est obligée
     lors de la gestions des finances publiques de respecter les dispositions de la Loi n° 106/1999 du
     Recueil, sur l’accès libre aux informations, version consolidée (surtout le § 9, alinéa 2, de la loi citée).
5.   Les parties contractantes prennent en considération que la VSB en tant qu’entité obligée selon la Loi
     n° 340/2015 du Recueil, sur les conditions particulières de l’effet juridique de certains contrats, sur la
     publication de ces contrats et sur le registre des contrats (loi sur le registre des contrats), version
     consolidée, rendra public le présent contrat conformément aux dispositions de la loi.
6.   Le contrat acquiert sa validité le jour de la signature par les parties contractantes et son effet juridique
     le jour de la publication au registre des contrats.
7.   Le contrat est rédigé en quatre exemplaires signés ayant chacun valeur d’original. Chaque partie
     contractante recevra deux exemplaires signés du contrat.

     Clause selon les dispositions de la Loi n° 128/2000 du Recueil, sur les communes (sur l’administration
     des communes), version consolidée, § 41 :
     Ce contrat a été approuvé par le Conseil municipal de Brno lors de sa session Z9/…, tenue le ……. .


Fait à Brno, le _________                                            Fait à Prague, le____________


_______________________                                              ________________________
Mme Kateřina Vorlíčková,                                             M. Stanislas Mrozek,
directrice du Secteur de la culture de la MVB                        directeur de l’Institut français de Prague




                                                                                                             Strana 13 / 13
