Rada města Brna

Z9/03. zasedání Zastupitelstva města Brna
konané dne 13.12.2022



  93. Územně plánovací dokumentace 2022 – Skupina A.II. - Návrh
                 na nezahájení procesu pořízení

Anotace
Odbor územního plánování a rozvoje MMB, jakožto pořizovatel územně plánovací dokumentace města
Brna, shromažďuje od posledního rozhodnutí ZMB o Návrzích na pořízení změn platného ÚPmB Návrhy
na pořízení změn platné ÚPD od roku 2017, samostatně pak shromáždil během října a listopadu roku
2022 tzv. požadavky na pořízení změn platné ÚPD v rámci ohlášeného sběru. Jednotlivá podání byla
seskupena do samostatných skupin, které tvoří jednotlivé materiály předkládané samosprávným
orgánům města k projednání. Pořizovatel v souladu se stavebním zákonem posoudil návrhy a jejich
soulad s právními předpisy a samostatně se stanovenými kritérii. Protože neshledal nedostatky návrhů,
předkládá je k rozhodnutí zastupitelstvu. Veškeré návrhy zařazené do této skupiny odporují jednotlivým
kritériím, vždy různému počtu, a proto jsou navrženy k nezahájení procesu pořízení. Příloha usnesení je
uložena na sdíleném úložišti.

Návrh usnesení
Zastupitelstvo města Brna
1. neschvaluje                  v návaznosti na ust. § 46 s ohledem na ust. § 55a zákona č. 183/2006 Sb., o
                               územním plánování a stavebním řádu (stavební zákon), ve znění pozdějších
                               předpisů, zahájení procesu pořízení změn Územního plánu města Brna, uvedených
                               ve Skupině A.II. Návrhu územně plánovacích dokumentací 2022, který tvoří přílohu
                               č. ... tohoto zápisu.


Stanoviska

Materiál bude předložen na schůzi RMB konanou dne 7.12.2022.

Podpis zpracovatele pro archivaci




Zpracovatel

  Elektronicky podepsáno

  Mgr. Viktor Poledník
  pověřen zastupováním v plném rozsahu dočasně
  neobsazené funkce vedoucího odboru OÚPR - Odbor
  územního plánování a rozvoje
  6.12.2022 v 13:00
  Garance správnosti, zákonnosti materiálu




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                         1/2                            Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                           Strana 1 / 5
Spolupodepisovatel                                     Spolupodepisovatel

  Elektronicky podepsáno                                    Elektronicky podepsáno

  Ing. arch. Petr Bořecký                                   Ing. Aleš Doležel
  člen RMB - Člen Rady města Brna - předkladatel/ka         vedoucí úseku - 2. úsek
  6.12.2022 v 13:49                                         6.12.2022 v 12:59




Sestava vytvořena 6.12.2022 v 14:21                   2/2                             Vygenerováno programem eMMB


                                                                                                      Strana 2 / 5
                  Obsah materiálu
Návrh usnesení                      1-2
Obsah materiálu                     3-3
Důvodová zpráva                     4-5




                                     Strana 3 / 5
                                         Důvodová zpráva
Odbor územního plánování a rozvoje MMB, jakožto pořizovatel územně plánovací dokumentace města
Brna, shromažďuje od posledního rozhodnutí ZMB o Návrzích na pořízení změn platného ÚPmB Návrhy
na pořízení změn platné ÚPD od roku 2017, samostatně pak shromáždil během října a listopadu roku 2022
tzv. požadavky na pořízení změn platné ÚPD v rámci ohlášeného sběru. Tyto požadavky byly následně
podnětem určeného zastupitele přetaveny do změn platné ÚPD pořizované z vlastního podnětu města.

Jednotlivá podání byla seskupena do samostatných skupin, které tvoří jednotlivé materiály předkládané
samosprávným orgánům města k projednání.

Jedná se o tyto skupiny Návrhu ÚPD 2022:
 Skupina A.I.                      Návrhy 2017-2Q/2022                   Nedoporučeno zahájit
 Skupina A.II.                     Návrhy Q3 a Q4/2022                   Nedoporučeno zahájit
 Skupina B.I.                      Návrhy a podněty lokální               Doporučeno zahájit
 Skupina B. II.                    Podněty celoměstské a ty               Doporučeno zahájit
                                   vyžadující zpracování SEA
 Skupina B. III                    Návrhy a podněty se                    Doporučeno zahájit
                                   souběžnými změnami RP
 Skupina C.I.                      Návrhy RP                             Nedoporučeno zahájit
 Skupina C.II                      Návrhy a podněty RP                    Doporučeno zahájit
 Skupina C.III                     Řešeno zrušením RP                     Doporučeno zahájit

V rámci tohoto materiálu budou projednány Návrhy ze skupiny A.II, přičemž tato skupina obsahuje
Návrhy na pořízení změn platného územního plánu města Brna uplatněné od Q2/2022.

Všechny Návrhy byly posouzeny na základě kritérií schválených určeným zastupitelem, Ing.arch.
Petrem Bořeckým, radním pro územní plánování.

    1. Nejsou dotčeny záměry ze ZÚR JMK, PÚR, stavební zákon
       Je nutné se vyhnout dotčení záměrů plynoucích z „krajského územního plánu“; rozporu s Politikou
       územního rozvoje MMB, případně stavebním zákonem

    2. Snadná zapracovatelnost, ideálně soulad s novým ÚPmB
               • Nejedná se o změny zasahující celý systém – Di, TI apod.,
               • Nejsou dotčeny záměry ze ZÚR JMK
               • Nejsou dotčeny dohody s dotčenými orgány
               • Nejsou dotčeny základní koncepce či principy nového ÚPmB
               • Není dotčena SEA, zábory ZPF a PUPFL
       Cílem je se vyhnout složitému zapracovávání nových požadavků také do nového ÚPmB

    3. Splňují požadavky na zkrácený proces pořízení
       Cílem je změny rychle zpracovat a vypadat procesně efektivním způsobem

    4. Nejedná se o změny zasahující celý systém – Di, TI apod.,
       Cílem je udržet změny jako lokální úpravy bez dopadu do dopravního skeletu města či do
       technické infrastruktury (stoky, vodovody, plynovody). Změna celých systémů a jejich vzájemných
       vazeb by způsobila dlouhý proces pořízení s vysokou šancí komplikací.

   5. Nekoncepční
      Cílem je vyhnout se rozporu se základními koncepcemi platného nebo nového ÚPmB

Pro snazší orientaci v předložených návrzích zajistil Odbor územního plánování a rozvoje MMB speciální
GIS aplikaci, kde jsou zakreslena orientačně vymezená řešená území jednotlivých položek, viz odkaz:
https://gis.brno.cz/mapa/prehled-zmen-upd.




Celý Návrh ÚPD 2022 bez osobních údajů. tj. anonymizovaná verze pro veřejnost, je online dostupný na
sharepoint, zde: Návrh ÚPD 2022



                                                                                                Strana 4 / 5
Pro snazší vyhledávání změn ÚPD 2022 byla implementována funkcionalita jejich vyhledávání podle kódu:
    • u změn ÚPmB označených kódem Bxy/xx lze vyhledávat po zadání "B a čísla změny",
    • u změn ÚPmB označených kódem Bxy_pxy/22, tj.z podnětu určeného zastupitele, lze vyhledávat
       po zadání "p a čísla změny",
    • u změn RP lze vyhledávat po zadání kódu dané položky.


Stanovisko Pořizovatele:
Pořizovatel v souladu se stavebním zákonem posoudil návrhy a jejich soulad s právními předpisy
a samostatně se stanovenými kritérii. Protože neshledal nedostatky návrhů, předkládá je v k
rozhodnutí zastupitelstvu,

Veškeré návrhy zařazené do této skupiny odporují jednotlivým kritériím, vždy různému počtu, a proto
jsou navrženy k nezahájení procesu pořízení.



Příloha usnesení je uložena na sdíleném úložišti.


Stanovisko Rady města Brna:
Materiál bude předložen na schůzi RMB konanou 7.12.2022.


Komise územního plánování a rozvoje RMB hlasovala o uvedeném bodu následovně:

Přítomno 9 členů komise / 8 pro – 1 proti – 0 se zdrželo / z 11 členů
                                                                                                    Akad. arch. Kotas
                                                              Ing. arch. Holas




                                                                                                                                    JUDr. Svoboda
  Ing. Drápalová




                                                                                 MgA. Kořínek
                   Ing. Folprecht




                                                                                                                                                                 Mgr. Štefan
                                    Ing. Hanuš




                                                 Hoffmann




                                                                                                                                                    Ing. arch.
                                                 Ing. arch.




                                                                                                                        Ing. Kříž




                                                                                                                                                    Sychtová
          pro             pro         pro         pro                      pro   proti              pro                      pro       nepř          pro             nepř




Usnesení bylo přijato.




                                                                                                2


                                                                                                                                                                               Strana 5 / 5
