DPMB dokončil třetí fázi modernizace tramvajové vozovny Pisárky. Během 19 měsíců vybudoval vratnou smyčku a zmodernizoval odstavnou plochu u vozovny - Tiskový servis
DPMB dokončil třetí fázi modernizace tramvajové vozovny Pisárky. Během 19 měsíců vybudoval vratnou smyčku a zmodernizoval odstavnou plochu u vozovny - Tiskový servis
Přeskočit na obsah
Články
Bydlení
Doprava
Investice & dotace
Úřad
Volný čas
Všechny články
Brněnský metropolitan
Pro média
Tiskové zprávy
Akce
Fotogalerie
Kontakty
Úvodní stránka
Všechny tiskové zprávy
Doprava
DPMB dokončil třetí fázi modernizace tramvajové vozovny Pisárky. Během 19 měsíců vybudoval vratnou smyčku a zmodernizoval odstavnou plochu u vozovny
DPMB dokončil třetí fázi modernizace tramvajové vozovny Pisárky. Během 19 měsíců vybudoval vratnou smyčku a zmodernizoval odstavnou plochu u vozovny
03. září 2024
3 minuty čtení
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil třetí fázi modernizace pisárecké vozovny. Díky nově postavené vratné smyčce tramvaje nemusí při návratu do vozovny zajíždět až na vzdálené Mendlovo náměstí. V areálu vozovny DPMB zmodernizoval odstavnou plochu pro tramvaje a vzniklo i největší kolejové rozvětvení s automatizovanými výhybkami v Česku. Realizace projektu za 678 miliónů korun začala v lednu loňského roku.
„Třetí fáze modernizace vozovny v Pisárkách obnášela stavbu vratné smyčky a řadu dalších velkých stavebních úprav. Dokončený projekt přinesl dopravnímu podniku značnou úlevu, jelikož umožní otáčení tramvají přímo v areálu vozovny a významně sníží provozní náklady. Výhody pocítí i cestující, neboť nebude prázdnými režijními jízdami negativně ovlivňována přilehlá trať linky 1 a již tak velmi vytížený dopravní uzel Mendlovo náměstí. Nová vratná smyčka také přinese benefit ve formě snadnějšího odbavení návštěvníků ARENY BRNO, kteří budou moci využít blízkého nástupiště přímo ve smyčce. První cestující by tento terminál mohli využít už v roce 2026,“
sdělila
Markéta Vaňková, primátorka města Brna.
„Vedle smyčky ležící na mostní konstrukci dopravní podnik také zmodernizoval odstavnou plochu pro tramvaje před vozovnou a rozšířil kolejové stání. Unikátem je nově zbudované kolejové rozvětvení, které napojuje všech patnáct kolejí z vozovny na hlavní trasu tramvaje číslo 1. Tato kolejová harfa opatřená elektrickými výhybkami je při délce 105 metrů v rámci tramvajových vozoven největší v České republice,“
řekl
Petr Kratochvíl, radní města Brna pro dopravu.
„Práce, které souvisí s propojením terminálu s multifukční halou ARENA BRNO, nejsou součástí modernizace vozovny a budou pokračovat v návaznosti na postup stavby. Jedná se o novou zastávku Lipová směr centrum včetně přístupového schodiště, oplocení prostoru smyčky, budoucí přístup k lanovce a schodiště i bezbariérová rampa pro přístup k hale,“
řekl
Miloš Havránek, generální ředitel Dopravního podniku města Brna.
„Stavba byla náročná jak po technické stránce, tak realizací za nepřerušeného provozu vozovny Pisárky. V posledních měsících jsme se museli vyrovnat i s náročnými klimatickými podmínkami, kdy neustále panovaly extrémně vysoké teploty. Každopádně se podařilo všechny práce stihnout v termínu. Těší nás zájem veřejnosti o tuto stavbu, zejména o betonáž desky nosné konstrukce vratné smyčky. Ze speciálně vytvořeného ochozu ji sledovaly desítky, možná i stovky lidí,“
popsali
ředitel FIRESTA-Fišer, rekonstrukce, stavby a.s. Pavel Borek a Martin Matuška, ředitel Dopravní stavby Brno, s.r.o.
Náklady na třetí fázi modernizace vozovny činí 678 miliónů korun. DPMB zažádal o dotaci z Operačního programu Doprava, která by mohla pokrýt až 81 procent této částky.
Třetí fáze modernizace vozovny Pisárky v číslech
až 80 pracovníků na stavbě denně
stavebníci použili 4000 m
3
betonu a 560 tun výztuže
4298 metrů kolejnic
42 dálkově ovládaných výhybek
621 900 kusů betonové zámkové dlažby
minimálně 60 tramvají denně projede smyčkou
přibyly 2 manipulační koleje pro odstavování souprav
12 minut ušetří každá tramvaj a její řidič příjezdem do vozovny přes smyčku, tj. 720 minut denně
Kontakt pro média
Hana Tomaštíková
tisková mluvčí DPMB, a. s.
+420 603 587 015
Ke stažení
Pisárky IV.jpeg
(JPEG, 296 kB)
Pisárky II.jpeg
(JPEG, 260 kB)
Pisárky II.jpeg
(JPEG, 260 kB)
Pisárky III.jpeg
(JPEG, 287 kB)
Témata
Doprava
172
Strategické projekty
99
Investice & dotace
342
Související
Další zprávy z rubriky
07. září 2026
Doprava
Vznik parkovacího domu v Novém Lískovci se stává realitou, začalo se stavět
Prostor mezi Svážnou, Oblou a Jihlavskou ulicí, kde je nyní parkoviště, se do příštího roku promění. Společnost GEOSAN GROUP tu postaví čtyřpodlažní parkovací dům s 294 místy. Stavba za více...
01. září 2026
Doprava
Tramvajová smyčka Ečerova prošla kompletní modernizací, aby tudy mohly tramvaje pokračovat po nové trati na Kamechy
Dopravní podnik města Brna (DPMB) dokončil modernizaci tramvajové smyčky Ečerova v Brně-Bystrci. Náročná přestavba byla důležitým krokem pro prodloužení tramvajové trati na Kamechy. Projekt za...
27. srpna 2026
Doprava
Oprava koruny hráze Brněnské přehrady začne na konci září
Koruna hráze Brněnské přehrady projde rozsáhlou rekonstrukcí, která si od konce září vyžádá úplnou uzavírku přejezdu i přechodu přes hráz. Po dohodě se zhotovitelem se podařilo dobu uzavírky...
12. srpna 2026
Doprava
Nová pravidla pro parkování ve Starém Lískovci: Zóna Dunajská odstartuje září
První podzimní rozšíření rezidentního parkování se uskuteční 29. září. Radní dnes na svém jednání potvrdili v harmonogramu avizovanou zónu 9-01 Dunajská ve Starém Lískovci. Lokalita bude fungovat v...
Nejnovější tiskové zprávy
18. září 2026
Kultura & kreativní odvětví
Informace k výběrovému řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost
Ve veřejném prostoru se objevují informace zpochybňující průběh výběrového řízení na obsazení funkce ředitele/ředitelky Divadla Radost. Níže popisujeme celý proces a upřesňujeme některá tvrzení.
18. září 2026
Technologie & inovace
Girlandy se nejdříve otestují, poté se případně osadí do ulic v centru
Městská společnost Technické sítě Brno vyhlásila na jaře letošního roku soutěž o novou podobu a realizaci girland v centru města. Nyní se zadavatel dostává do další fáze soutěže, kdy vybídne...
17. září 2026
Strategické projekty
T ARENA a Starobrno představují novou desítku. O jejím názvu rozhodnou návštěvníci
Pivním partnerem nové brněnské T ARENY se stává Starobrno. Pivovar uspěl ve výběrovém řízení na dodavatele piva pro novou multifunkční halu a jeho piva tak budou součástí gastronomické nabídky při...
16. září 2026
Technologie & inovace
Brno připravuje město v mobilu. Jednotná aplikace usnadní lidem každodenní život
Jednotná aplikace města Brna má občanům i návštěvníkům nabídnout jeden přehledný kontaktní bod pro komunikaci s městem. Propojí informace, upozornění a postupně také městské služby, které dnes lidé...
Aktuality
Brněnský metropolitan
Pro média
Kontakty
Pravidla soutěží
Magistrát města Brna
Dominikánské nám. 196/1
601 67 Brno
Tel.: 542 172 162
2026
                        © Statutární město Brno
Všechna práva vyhrazena – použití obsahu nebo jeho částí je možné pouze se souhlasem Magistrátu města Brna.